# Transcrição Oficial: 04 - Zoom com Alunos - 23-04-22ts.mp4
# Caminho Original: O_Recomeco_2_0-Miguel_Soriani-2023\1.0\06 - Bônus  - Aulões Extras\04 - Zoom com Alunos - 23-04-22ts.mp4
# Gerado via Deepgram Nova-2 em: 2026-09-16 15:08:35

Beleza. Então 1 dificuldade que eu vejo na na galera de modo geral, é a dificuldade de fazer o próprio curso. Então, o que acontece? É por isso que eu gravei aquela última aula sobre recaída, que ela às vezes o cara entra, ou a né o CTN entra a pessoa entra, e ela começa a fazer super animada depois que comprou o curso, depois que entrou pro curso, e ela tem 1 1º recaída. E aí quando ela tem 1 1º recaída, o que acontece?

A moral dela cai também. E aí o sujeito ele larga a mão do curso né, ele ele fala assim, ah cara eu eu não tenho jeito mesmo mais, meio que já era, então novo ali né. Então eu queria assim saber de vocês, o que vocês têm achado do curso, como é que o curso tem ajudado, não tem ajudado, eu queria ouvir 1 pouco vocês. Fiquem à vontade galera, a gente está aqui, olha, todo mundo que tem o mesmo problema, certo? Então, não é novidade pra ninguém que a gente tem o mesmo problema, então a gente está aqui pra se ajudar, tá?

Então podem falar, sem vergonha né, que a gente está aqui pra poder se apoiar mesmo. É muito importante a gente compartilhar, acho que assim compartilhar é muito importante nesse assunto que a gente fala, que a gente trata aqui. Tanto que muitos anos atrás, antes de eu começar todo esse movimento com recomeço, quando eu estava lá no comecinho, quando eu morava na quitinete eu já já atendia, eu tinha a ideia de fazer 1 terapia de grupo, com com o pessoal. Mas nunca deu certo, nunca consegui, né enfim, juntar e fazer. E a minha ideia na terapia de grupo era justamente, fazer tipo 1 1 1 a né, só que com os princípios corretos, tipo alcoólicos anônimos, aquele bastante gente aquele bando de gente e a gente conseguimos falar né é e por ser online ainda era melhor porque presencial grupo de pessoas com problema de sexo dá problema.

Então eu falei assim, não vou fazer, o online é mais fácil, né? No presencial a gente não tem controle né? Também está certo. Se quiser dar problema eu forço, né, fazer o quê? Né?

Então assim, como é que vocês estão sentindo o curso? Como é que está está difícil de entender? Está fácil de entender? Está difícil de praticar? Queria ouvir 1 pouco vocês.

Alô, você é o 1º aí. Quem está falando? É o Tiago Miguel. E aí Tiago, beleza? Beleza, beleza cara.

Assim o o curso em si, ele na verdade é bem acho que ele é bem confrontador né acho que 1 coisa que eu que eu vejo bastante é o que eu falo bastante pra mim mesmo é assim é é 1 porrada moral né você leva umas porrada moral EE0 curso pra mim foi num foi num momento assim muito crucial na minha vida, porque eu já tinha já estava vindo de 1 terapia, então eu já estava fazendo terapia fisioterapia quase 1 ano e passei a fazer terapia depois que que eu resolvi contar depois de 21 anos que eu tinha sofrido abuso na infância, então assim estava passando por 1 processo de terapia por conta disso né, e obviamente que é isso acarreta 1 porrada de coisa né mentiras traições é então seja meu casamento já também não tava aquelas coisas né assim já tava passando por 1 processo de tombo quedas e tombos né e então quando e foi 1 das coisas por exemplo que eu tive dificuldade de me abrir com a minha esposa por exemplo né porque a pessoa que estava comigo né, que confiava em mim por exemplo, e que como você fala né no no curso a pessoa que se doa para você que está ali e eu não tinha porra, não tinha confiança nela, entendeu?

Pra chegar para ela e falar meu, eu sou esse cara aqui entendeu? Então quando eu resolvi contar isso pra ela, que foi em 2018, foi quando realmente comecei a fazer a terapia, comecei de certa forma ali me reconhecer né? Tipo midispider, todas as coisas erradas que eu estava fazendo, mas a pornografia ainda ficou dentro de mim porque aquela história que você fala também né, que é 1 negócio muito íntimo silencioso entendeu, e E eu nunca fui 1 consumista diário de pornografia, nunca tive consumo diário, mas também nunca entendi o porquê tá, era esporádico, esporádicamente eu ia lá e consumia, hoje concurso eu consigo entender o porquê, assim, aquela trilha que você acaba fazendo que somente acaba fazendo e te leva ali o ao consumo. Então acho que o curso passou a me ajudar nesse sentido, a entender 1 lado que ainda não tinha resolvido, minha esposa também acabou descobrindo porque eu não contei, então acho que deve ser a maioria dos casos né, se a pessoa não chega contando acho que acaba sendo descoberta. Sim.

Então é o momento que eu estou assim de realmente tá resolvendo esse último estepe da minha vida vamos dizer assim quero que estava oculto e hoje com mais transparência com mais clareza poder conversar com ela e tem sido 1 pessoa assim que realmente mostra o que é o que é amar de verdade porque no momento mais 1 queda como essa é está comigo. Legal, legal, que bom. Bom que você está aqui, né? Bom que você está aqui, bom que você está com a gente. Esse negócio que quebrar o silêncio é muito importante.

Não. Tem umas coisas pra falar mas eu queria ouvir mais de vocês antes de eu comentar algumas coisas, mas mas realmente assim, esse negócio de quebrar o silêncio, de conseguir compartilhar com alguém, isso ajuda muito. Então, o, esse tem alguns estudos assim que dizem né, eu acho 1 pouco de exagero, mas que a pessoa precisa em média contar para umas 5 pessoas sobre o problema dela, isso ajuda ela a se libertar. Eu acho pouco de exagero, porque nem todo mundo que se liberta precisa precisa realmente fazer isso. Mas que ajuda ajuda, né, que ajuda ajuda.

Quem se anima? Bom, eu eu vou então. Fala Rafael. Bem, prazer conhecer, viu Miguel? Prazer tudo bem.

Sobre o curso, foi foi bem, quando eu vi foi foi no no do Rasta, ele mandou pra você assim foi bem, foi bem do nada se foi assim, eu vi o vi eu fiz o recomeço e já tinha já tinha sido acho que 2 aulas já, eu fiz corridão as 2 primeiras pra pegar a 3º, aí a 3º eu não conseguia assistir direito porque eu trabalho no, na área de segurança na no 3º período então era 8 horas da noite você estava dando aula e eu trabalhando. Então era eu travava e você fazia 1 pergunta e todo mundo estava respondendo outra no chat Trabalha com trabalha com quê? Eu trabalho com monitoramento de condomínio. A portaria remota e monitoramento de condomínio. Legal legal legal legal.

Aí eu, é das 6 da tarde às 6 da manhã. E aí tipo, então foi bem foi bem do nada. E aí eu falei, até falei putz, que eu tinha acabado de comprar outro curso, era outro 500 pau aí eu meti 500 pau 1 atrás do outro assim. Daí eu falei mano, não esse aí vai ser eu preciso desse aí e tal. Então, e a 1º quando eu fui quando eu comecei fazer o curso que tipo você fala não, começa a responder essas perguntas com sinceridade.

Aí eu falei não vamos lá. E, eu comecei a responder assim eu estava eu estava precisando confessar já. Aí eu falei caramba, eu preciso fazer 1 confissão geral, que tem tanta coisa que eu nunca falei, tem tanta coisa que eu já fiz, tem tanta coisa que, mesmo que, sem querer a gente esconde, que não dá, não dá. Sim, é bem bem que estava bem o nome do curso mesmo, é 1 recomeço. E aí eu falei, é eu fui, conversei com o padre, fiz 1 concisão geral, e, foi foi a foi a 1º vez que eu fiz.

E ajudou bastante. Eu eu eu peguei 1 mania de de quando está, estar com ansiedade assim de assistir e tal de de cair, eu pego as folhas pra ler de novo e falo olha as cagada que você já fez aí de qual você vai cair de novo e tal. Então, e aí eu bateu 1 soberbinha, eu não assisti o curso há 1 tempinho, eu falei não, estou bem aguentei 1 mês assim, também teve vários dias que eu tive que trabalhar seguido, e aí eu voltei a cair, voltei a assistir o curso. Uhum. E aí eu falei que, ele me ajuda muito nessa, principalmente, eu acho que acabei o 3º módulo agora, na questão de pensar.

Bem na hora, pelo menos você me instigou toda hora que veio o negócio você começa a pensar. Ontem mesmo, eu estava parado aqui, eu vi 1 negócio aí, eu fechei o olho assim, e comecei a remoer o negócio assim tudo assim. Tipo não remoer, mas é pensar que nem você fala, para no momento que você sentia parado, que você, e aí pensa. E, ajuda muito, é muito ruim, é horrível, você está ali você está tipo caramba velho, não sei quê, e mas é é muito bom entender isso e tal. Mesmo mesmo ontem eu falei, ontem eu sempre cai quando estou cansado, muito cansado.

E aí ontem eu acordei mais cedo, pra poder dormir mais cedo, e estar aqui porque eu vou trabalhar mais tarde. E tipo assim, não ficar com sono na aula e nem passar sono no meu trabalho. E eu cansado assim eu falei caramba, eu vou cair 1 dia antes da reunião, vai ser sacanagem meus amigos, não vai. Não vai funcionar muito. É, eu falei não, está zoeira?

Aí eu falei, não não, aí comecei a pensar, eu assisti umas aulas do curso a mais assim ainda, pra, e aí falei não, com a com a cara do Miguel aqui eu não vou ter essa paixão de fazer isso aqui. Mas é 1 desgraça isso né? Sim. Mas o curso está, eu quero colocar ele em prática assim, como eu tive essa, soberba de ter deixado ele 1 pouquinho, e achando que, ah não, se pouco aqui foi bom depois eu faço o resto. Aí eu, estou colocando tudo em prática de novo e estou relendo que eu escrevi e tal.

Então está sendo muito bom. É que o concurso ele ele ele acaba sendo tipo, 1, 1 antibiótico. A gente só toma antibiótico por 7, 10 dias quando a gente está doente. Depois que a gente para, quer dizer, depois que a gente não não está sentindo mais nada, a gente para totalmente. E o curso seria bem isso também né, ele ele está nesse formato né, ele não está ali pra você ficar muito tempo nele, é pra resolver o problema, e e pronto né, é pra resolver o problema e pronto.

É pra resolver o problema e pronto então. Eu vou gravar algumas outras aulas mais pra frente com vocês sobre alguns outros problemas. Mas hoje eu vou abordar 1 outro problema aqui, que eu acho que não tem lá no curso. Eu acho que eu nunca abordei em lugar nenhum. Nem no no no, enfim, nem pros terapeutas lá do Eros, nem nunca falei disso.

Mas eu vou falar isso aqui com vocês, tá? Que é 1 problema sério. Verdade é é 1 das origens da do problema tá e acho que vai ajudar muito entender nenhuma das causas do problema e consequentemente o remédio consequentemente a puro do negócio Alguém mais se anima de falar mais alguma coisa sobre o curso, ou sobre como é que está o processo, como é que está esperança, ânimo, esse é que é o ponto. A gente nunca pode desanimar e e nem desistir, e nem se achar a pior pessoa do mundo porque a gente está fazendo isso. Isso é 1 coisa assim, em que, quando a gente entende fica mais fácil, a gente acha assim, ai eu fiz 1 negócio desse, eu fui lá e e sei lá vi vi pornografia e né acabei caindo na masturbação.

Olha, ai não precisa se martirizar por conta disso se achasse ser feita pela cagada do mundo. Porque não foi entendeu? Tem tem 1 live do ídolo que ele fala exatamente isso, e é exatamente isso assim, você não fez a pior coisa do mundo, você não foi o cara mais mal do mundo, você só foi 1 e é isso mesmo. Se a gente se a gente pegar e olhar, é 1 negócio muito, é muito estranho. Isso dá 1 certa leveza pro processo, né?

Te tira 1 pouco o peso das costas. Alguém mais velho? Tem 1 nada aí também né Miguel, que assim, a gente praticamente que está nesse mundo a gente não é muito a gente não tem muito prazer em disciplina né assim porra a gente consome as coisas com muito imediato ou seja está na palma da nossa mão a hora que a gente quer e quando a gente tem que de certa forma exercer algum tipo de disciplina sobre aquela vontade é muito difícil. Então acho que essa é 1 das coisas também que que acho que muita gente se depara com isso né pô calma aí cara, Tem 1 cara aí falando pra mim que porra, deixa isso de lado ou sei lá ou hora que isso der vontade porra encara. Como assim velho?

Vou encarar mano, entendeu? Está aqui mais prático consumir são 2 3 minutos ali você vai embora e está tudo certo, mas tem 1 coisa também que que eu não sei se é pra todo mundo que cara dá muita raiva, dá muito ódio assim depois que que passa entendeu? Depois que você consome assim eu pelo menos todas as vezes que acontecia isso eu ficava com muita raiva assim, entendeu? De de realmente se achar 1 idiota né, besta cara assim de é 1 burro né, você fala puta Neri que gosta cara, entendeu? Você viu 1 negócio aqui e tipo não importa o lugar que você está entendeu?

Começa a ficar 1 negócio muito louco assim, você começa a perder meio que a noção né. Sim, esse é 1 ponto importante assim. Vamos falar 1 pouco disso, que é o seguinte, esses problemas da da sexualidade, ele tem 1 intenção. Qual que é a intenção? Eu vou movimentar bastante as mãos pra captar a atenção de vocês, porque é de manhã, todo mundo está perna no tranco depois do meiodia, tá?

Ainda mais no sábado, aquele feriado. Então, eu vou falar de 1 jeito assim pra chamar atenção de vocês. Imagina que, você está aqui assim, caído sem esperança. Esses problemas da sexualidade, como a pornografia ou a masturbação, ele só tem 1 intenção, que é levar vocês aqui pra esse estado de desesperança. Que é, por sua vez, 1 problema mais grave.

Ou seja, Ou seja, o ato de você ir lá e cometer 1 pecado que você vai pecar no meio, da masturbação, ouvir pornografia, essas coisas, é grave? É. É grave. Agora, a desesperança é mais grave ainda, porque você começa a desconfiar AAAA desconfiar da misericórdia. Mas você começa a desconfiar de que você nunca pode melhorar, de que você não pode sair daquilo, você se conforma com isso e está assim, ah eu sou isso mesmo, e já era e pronto pronto pronto.

Esse é o problema. Isso daí é é 1 é fruto de 1 de 1 heresia camada donativo. O que que é o donativo? Donatismo que foi condenado já dizia o seguinte, olha, só os bons podem agir. Só os bons podem agir.

Isso foi condenado, essa essa é a mesia. Por quê? Porque mesmo a gente cheio de pecado, a gente ainda pode fazer alguma coisa boa. E esse que é o ponto aqui. Mesmo a gente cheia de coisa né de desordem, de de de 1 monte de coisa, hum?

A gente deve olhar pra gente falar assim, é, é mais ou menos assim olha. Olha. Isso eu entendi, na minha ajuda, 1 tempo atrás. É, eu estou aqui cheio desse problema. Só que tem 1 negócio, tem, eu tenho eu tenho 1 missão de que eu tenho que cumprir, eu tenho alguma coisa que eu tenho que fazer, tenho 1 sentido da vida aqui, que eu tenho que fazer.

E que quem deveria fazer isso aqui não não era esse aqui, não não era não era Miguel, eram os bons. É mas os bons tiraram férias você tá entendendo é mas os bons tiraram férias os bons estão querendo né saber de almoço nobres né de não vamos resolver aqui então daqui 6 meses você vem almoçar na minha casa né os bons só estão querendo saber de frescura não assim então tá então vai eu meu, do jeito que eu, do jeito que tenho. E mesmo com os meus problemas, eu comecei a fazer algumas coisas de relevante, assim eu vou ter que fazer umas coisas relevante mesmo com com as minhas dificuldades, mesmo com os meus problemas. Magicamente quando isso acontece, o que que o que que começa a acontecer? Você começa a criar pontos de luz na sua vida.

E magicamente com o tempo, o problema ele para de ser o centro, e daqui a pouco ele começa a desaparecer. Daqui a pouco ele começa a, ir embora. Por quê? Quando a gente coloca 1 problema no centro, hum, a gente cria 1 negócio chamado hiper confecção. O que que é a hiperfecção?

É assim, quanto mais você pensa nele, mesmo se for pra se livrar dele, ele ainda está no foco da atenção. E se ele ainda está no foco da atenção, ele ainda é problema, e se ele ainda é problema ele só vai crescer se você prestar atenção nele. Atenção. Então não se vence o mal pensando no mal. Se vence o mal pensando no bem, fazendo o bem, criando o bem, participando do bem.

Agora eu tenho o mal aqui, vou ficar pensando nele o dia inteiro. Do mal nada de bom pode sair. Isso é 1 princípio? Ah, do mal nada de bom pode sair, não pode ter fruto positivo do mal. Embora Hegel achasse que isso poderia acontecer, ou o Karl Marx achasse que isso poderia acontecer, a força do negativo né, isso não pode acontecer.

Do mal nada pode ser de bom. Então, o que que a gente tem que entender? Tenho esse problema. Mas eu vou atacar outros pontos da minha vida. E vou melhorar minha vida em outros.

Pontos. E eu vou, né, o famoso, AA0 famoso, afogar o mal com abundância de bem. Vamos começar a produzir coisa boa, começar a fazer coisa boa, e vou deixando esse problema meio que de de lado assim, meio que secundário, volto e meia ainda vou cair, bota e meia ainda vou acessar, volta e meia ainda vou, ainda vou assistir. Vai chegar 1 tempo com paciência, e esse que é o ponto por quê? Porque a pornografia vai a gente muito impaciente, muito muito impulsivo, ele quer tu pra agora.

Aí daqui 6 meses, os bons tiraram férias, e as bom vão dar 1 granada da Betina então vai eu meio, mais ou menos mesmo. Ah é bom aí deu certo. Aí daqui 6 meses você começa a construir, parece que esse problema em vez já não me afeta tanto mais. Esse essa é 1 das formas de abordar isso. Alguém mais se anima em falar alguma coisa sobre o curso?

Alguém mais saímos em falar como é que está a vida? Eu queria ouvir 1 pouco mais de vocês, né? Então aqui pra onde vocês enfim, a gente fica tão sozinho nesse negócio, que a gente não tem pra ninguém, não tem ninguém pra falar, né? Então vai falar pra ti às vezes até da da namorada ter que esconder. Bom quando vai falar né Migto, vai falar fala pra 1 cara que também faz a mesma coisa porra.

Você está na roda de quem consome a mesma coisa que que adianta? Né? Está na roda da futaria Exatamente, vai acontecer aqui. Mas eu sei que você falou Miguel é que acompanha meus grupos né, não só do do recomeço mas também lá 21 dias, é, a 1º virada de chave assim que você vê que que o pessoal tem tem 1 dificuldade enorme ali, essa né de de sair desse estado, de eu não posso eu não consigo, a minha vida não tem esperança. E aí você anota ali quem quem realmente está está na frente já, tem 1 superação bem legal é esse que já fala não, espera aí, espera aí, eu estou na luta, eu eu já eu já sinto progresso né?

Porque às vezes a a pessoa ela quer se comparar também, né, com outro, que não tem o problema. Ao invés dela se comparar consigo mesma. Poxa, a a atitude do cara já fazer 1 curso, né? É 1 curso que ele é denso. Porque no o recomeço ele não é 1 ele não é 1 curso assim igual você assiste, né igual 1 curso do Brasil Paralelo, 1 curso que você assiste e te dá 1 noção cultural do negócio e e acabou não, ele é 1 curso terapêutico, é 1 curso que você está se revisitando.

É. É são são é 1 curso meditativo né? Ele ele faz você olhar pra dentro e começar, a entender todo o seu processo. Então a pessoa ela não ela, ela tem essa 1º barreira né? Ela já vem em 1 estado de de complexo de inferioridade de de de achar que o todo mundo é melhor do que ela, e que ela é a única pessoa que não vai conseguir sair dessa coisa, né, e que está todo mundo derrotado.

Então assim, quando ela consegue fazer isso que você falou aí, a gente vê que o progresso é outro. Né? Aquilo que a gente conversava no outro dia. Né? Da, o pecado é assim é 1 pecado é 1 pecado grave mas não é, assim tem piores por aí.

Né? É. Acontecendo. Né? É isso mesmo.

É mesmo. É bem isso assim, 1 das intenções que eu tenho com com tudo isso é tirar o peso das costas do sujeito que faz isso. Querendo ou não porque quanto mais, não se identifica sem vergonha de pá, perder a consciência moral, não é isso, né? Mas no sentido de dele dele, criar 1 escala de valores reais dentro dele, quer dizer, existe 1 1 1 hierarquia entre os os pecados. Então existem pecados mais graves do que outros.

Então o cara ele acha que por assistir pornografia 1 vez lá, ele é tipo José Stalin, ele é tão mau quanto José Stalin, ele vai estar no mesmo grau do inferno que Hitler, ou que Jose Stalin é esse sabe, né? E que sei lá, matou 100000000 de pessoas em 2 semanas, 100000000 de inocentes, né? Trouxidou, né, maldosamente por desejo de poder que queria dominar o mundo. Que loucura. E aí, o outro aqui, assiste 1 vídeo de 1 mulher pelada, que nem está ali com ele, e se masturba.

E ele acha que é a mesma coisa, não é a mesma coisa, é muito diferente. É claro, também é 1 erro? Claro, claro, também é 1 erro. Mas quando a gente entende isso, a coisa fica 1 pouco mais leve, né? Até porque, do ponto de vista religioso, Deus ele já viu isso acontecendo várias vezes na história.

Então a gente querendo ou não, ele olha pra gente e fala assim, é, só mais 1 que está fazendo o Mais do Mesmo, eu já vi isso aí várias vezes. Né? Deus é bem velho, Deus é bem antigo, e está aí muito antes de nós, e ele já viu isso acontecendo milhares de vezes. Então pra gente faz mais 1 vez, pra ele assim. É cara, mas o que que está fazendo ali de novo, né?

Ele já viu piores. Por exemplo, o rei Davi mandou matar o marido da mulher pra ficar com ela. E ele se arrependeu e mesmo assim Deus o considerou justo. Então, a a escala, isso é importante, olha, a a hierarquia dos do das coisas, dentro do nosso coração. Então, se a gente pega os 10 mandamentos por exemplo, qual é o 1º?

Isso é importante. Amar a Deus acima de todas as coisas. Então esse é o 1º. Isso quer dizer que, todos os outros mandamentos ali, eles só fazem sentido se são vendidos à luz desse 1º. Isso é muito importante a gente entender, por quê?

Existe o pecado material e existe pecado formal. Eu dividi que sofreu essas 2 instituições, tem o pecado material e o pecado formal. O pecado material é o ato mais grosseiro e mais bruto, então por exemplo 1 o ato de lá e se masturbar. Esse é o ato material. O que que é o o ato formal disso?

São os pecados sutis que você cometeu dentro do teu coração, e que não se manifestaram em nenhum ato. Lembra aí que a gente fala? Pensamentos, palavras, atos e omissões. Então os os pecados formais são aquelas intenções, aquelas aquelas reviravoltas que tem aqui dentro do nosso coração, que todo ser humano tem. E que, na maior parte das vezes elas, essas coisas elas são muito mais graves do que, o ato de lá e ele se masturbar.

Então por exemplo, quantas vezes por exemplo, a gente deixou de amar a Deus assim de todas as crianças? É tipo, todo dia. Tipo assim, a cada instante eu amo mais o meu trabalho do que a Deus, eu amo mais o dinheiro do que a Deus, eu amo mais a minha namorada do que a Deus, eu amo. A realidade, ela é a vontade de Deus. Então quando eu reclamo da da vida, quando as coisas acontecem comigo e eu reclamo da vida, é 1 hora eu estou dizendo não pra Deus.

Então, quantas vezes a gente olhar pra dentro da nossa oração e a gente não matou o 1º mandamento, logo de largada, né? Logo de largada. Só que isso é tão sutil, Por exemplo né, numa situação de desespero ou numa situação de ansiedade ou numa situação de medo ou numa situação de desesperança, sei lá, fui mandado embora do trabalho. Sei lá, estou ansioso por tal tal qual coisa. Nesses momentos, a gente é a gente é como Judas, a gente mata o 1º mandamento dentro do nosso coração nessas obras.

Tipo, que que está desesperado você perder o emprego? Tipo, você não acredita, você não confia em Deus que ele vai te amar 1 outra coisa? Você não confia em Deus que ele vai te amar 1 outra coisa? Você não confia em Deus que sei lá tal coisa aí você está com medo, você não confia em Deus que sei lá vai conseguir fazer, etcétera etcétera. Então, há desesperança, a a falta de amor a Deus acima de todas as coisas, 1º mandamento.

O amor ao próximo? Agora aí a pergunta é o seguinte. Por que que a gente se arrepende de ter ido lá e ter se masturbado mas a gente não se arrepende desses pecados interiores? É esse que é o ponto. Por quê?

Porque esses pecados interiores eles são, por sua vez, mais graves, porém mais sutis, do que o o ato material. Os pecados foram mais, eles são mais graves, mais sutis, mais interiores. Mas são deles que a gente tem que se arrepender, por quê? Porque na maior parte das vezes eles são a verdadeira causa dos outros pecados externos. Então se, né como disse Jesus para Samaritana, se conhecestes o dom de Deus, que é o dom, o amor, né.

Então caramba, se eu me arrepender das vezes em que eu não, em que eu desprezei o dom de Deus, se eu me arrependesse dessas vezes, Né? Então assim, 000 recomeço ele é 1 1 1 tentativa de fazer com que o tempo todo eu estou tentando fazer com que vocês tentem enxergar esses erros mais profundos, mais interiores. Porque se a gente consiga trabalhar eles, o problema ele ele ele tende a desaparecer né. O problema tende a desaparecer. Então na verdade assim, ordenar ajudar a ordenar 1 alma, colocar ordem numa alma, é o quê?

É ordenar os 10 mandamentos em hierarquia dentro dele. O que que a gente vê hoje? Ah as pessoas estão tentando lá, o único erro que o Zueto acredita que ele tem na vida dele é 1 erro de sexualidade. Só que melhorei isso, é o sei lá esse é o mandamento lá pra frente, é o 6º, tem 5 anos. E só o 1º, amar Deus acima de todas as coisas.

Você pode pensar a vida inteira nisso e nunca esgotar, de tão profundo que é. Por exemplo, está aí 1 pecado, eu nunca parei 10 minutos pra meditar sobre isso. É 1 forma de não cumprir esse 1º. Então, esses remédios eles são muito importantes no no no processo. Alguém mais se anima?

Eu eu vou falar 1 pouco sobre a 1 questão da solidão aqui pra vocês também. Se deixar eu vou ficar falando hein meu. Assim, o 1 1 fase, eu tive 1 fase muito ruim né, lá pro meus 16, 17 anos, eu basicamente roteirizava histórias na minha cabeça entendeu? Então tipo às vezes você não consumia, mas é pra você não via nada, mas ao fato de você ver pessoas, de você fotografar pessoas, você roteirizava na sua cabeça histórias ali, né? E e era muito ruim isso porque aquela história não não estava ali consumindo mas eu estava de certa forma confabulando isso sabe na cabeça, e e assim, e chegou 1 hora que você fica numa paranoia porque todo mundo que você vê de alguma forma você confabula ela na sua mente como se fosse possibilidade de acontecer alguma coisa, eu acho que, de acontecer alguma coisa.

Eu acho que 1 coisa que me atrapalhou bastante era o orgulho, tinha muito orgulho de falar meu, isso aí eu não, assim olha isso eu não vou ceder, entendeu? Isso entendeu isso eu não isso aí pode deixar ficar tranquilo que está aqui no meu domínio eu acho que foi essa 1 das coisas que me puxou por exemplo pra traição porque você acha eu pelo menos achava que cara você acha eu a menina está ali eu vou só pensar no imaginário entendeu? Vou só trazer ela pro imaginário e até o dia que eu fui lá e saiu do imaginário e meu vou vou trair então eu acho que foi 1 fase também muito ruim que eu acho legal ir compartilhar também. Esse negócio da imaginação na verdade é muito sério né porque a imaginação define o objeto de desejo. E o grande problema que eu vejo, que eu tenho assim, eu trabalho com publicidade, então na área de criação você vai buscar referências, referências referências referências.

E por exemplo essa semana eu precisava fazer 1 arte que era 1 cliente meu que ia dar 1 prêmio de 1 salário mínimo, por mês. E eu fui procurar referências para ver o que que o pessoal usa, pra simbolizar salário mínimo. E eu gidei lá no Google, coloquei imagens, apareceu 10 imagens, mas lá no meio tinha 1 imagem de mulheres de lingerie. Eu parece que aquilo ia assim, aparecer tudo aquilo e parece que você não vê nada você só vir aqui então é isso é 1 é o Rafael que ela falou é 1 tentação absurda assim parece que a gente é bem isso tá aqui dentro porque entre 20 imagens que aparece a gente está condicionado a olhar aquilo, aquilo. Então assim, a gente tem que ser muito forte, já faz muito tempo que eu não caio, mas mas isso aqui dentro ainda está complicado.

É é complicado, é complicado. O nosso cérebro tem esse tempo atrás eu fiz 1 explicação onde está fazendo sobre isso, porque o nosso cérebro ele faz 1 série de conexões neurais e e aí acontece igual alcoólatra né. 000 cara que é alcoólatra, 1 amigo falando de cerveja pra ele já ele já ele já sentiu 1 1 trigger, ele já sentiu 1 impulso. Ele vê 1 garrafa de cerveja, pra ele já já é 1 gatilho. Enquanto que não na realidade não não tem nada a ver, né?

Então o nosso cérebro ele cria 1 monte de conexão. E aí, o que que acontece? Eu vejo 1 imagem, eu vejo foto. Na verdade, tem esse problema no cérebro que tem 1 corrente cultural porque assim, vai. O corpo ele é, essas partes do corpo elas são muito íntimos.

Então na verdade não era para ser mostrado. Essa aqui é a verdade. Não era para ninguém mostrar nada. Não, não era porque eu estou dizendo assim, não era para existir esse tipo de foto na internet. Mas a gente vai lá, nesse sentido, os muçulmanos têm muita razão, de cobrir tudo.

Não que ela não tem nada de burca, não é isso? Mas assim, e a gente está numa sociedade organizada e que se você vai dar 1 volta no shopping não tem lá eu tenho aquela loja da Hope minha mulher gosta de comprar muitas essas coisas essa marca aí Mas quando você vai na loja da Hope, tem lá loja de de de de de calcinha, essas coisas, tem lá as moedas, só de calcinha tu tinha, não é não era para estar ali. É muito esquisito isso né, era pra ser preservada essa intimidade. Era pra ser era pra ser preservada essa intimidade. É melhor assim olha, eu eu vejo assim, por exemplo hoje, eu já estou muito mais controlado, por exemplo assim, eu vejo, por exemplo, se for da roupa vai em 1 lugar, tal, você vê 1 1 imagem, então a mulher já diz, não me desperta desejo, nesse, nessas imagens.

Hoje já hoje eu já consigo ver que não me espera desejo isso. Mas a gente está tão, está tão intrínseco aqui dentro, até você mesmo fala, e eu tenho assistindo algumas aulas do do do Jorge, do doutor Jorge, e é 1 coisa assim, você fala muito, é mais tão intrínseco aqui dentro, que não era o fato de você olhar porque está sentindo de refúgio, mas o fato de você olhar, é parece que tudo se apaga e aquilo se tem foco pra pra gente. Então acho que é aquele bem que você falou, a gente tem que começar a montar as coisas aqui dentro, os valores dentro da gente. Porque eu acho que isso são valores, isso é coisa que a gente, a gente teve 1 redação onde a gente aprendeu é desde cedo a televisão ele que tinha nas novelas de filmes o que sempre teve nos coisas é sexo é mulheres peladas é sempre sempre eu sempre falo quando eu trabalho na área eu falo que é a pornochanchada né, que a gente está acostumado, né? Que que que é o nome, nome técnico que a gente usa no cinema, que é a pornochanchada, e eu falo que o cinema brasileiro tem 1 grande problema que nós vamos estar daqui, a gente não vai estar vivo, mas daqui 100 anos, infelizmente, vai isso vai estar dentro dos do do do, porque isso está dentro das pessoas, isso está sendo passado de geração em geração, infelizmente.

É é muito interessante como que se usa isso pra pra captar atenção né? Porque óbvio que que ele capta, é óbvio que ele capta. É muito interessante isso, até 1, 000 Ícaro 1 tempo atrás ele fez 1 1 1 história dizendo que o nosso cérebro, não sei se é 1 questão mesmo cerebral mas o nosso cérebro ele não, perguntaram pra esse negócio da camisa né, eu lembrei que do capital erótico, que é a questão de atrair a audiência por causa do do daquilo que é belo. E E aí o que que eu estava falando que o nosso cérebro, olha que coisa, ele não separa o que é bonito do que é bom. Ele e e metafisicamente isso pode pode fazer algum sentido também né.

Então assim, ele vê ao que é bonito eu preciso ver lá 1 1 1 1 influencer que está bem arrumado que está bonito está apresentável e automaticamente a gente fala assim caramba isso deve ser bom E aí quando a gente vê por exemplo sei lá né, mulher de pornografia e tal Zé bonito, a gente acha que é bom, automaticamente a gente acaba achando que é bom, né. Olha só, eu queria falar 1 pouquinho pra vocês sobre 1 questão que é importante que acho que pode ajudar bastante. Acho que, mas pode ajudar bastante nenhum tá? Que é o seguinte. O grande problema dessas coisas além de enfim que esse problema cerebrais, é 1, existe 1 outro problema que é o seguinte.

Existe no ser humano 1 1 desejo que brota da alma, 1 desejo profundo, que brota do do nosso coração, certo? Essa seu contexto da coisa. Que é 1 desejo de comunhão. Ou seja, 1 desejo de estar com o outro. Existe no ser humano, além disso, 1 espécie de solidão desde quando a gente é pequeno, desde quando a gente nasce, desde quando a gente é bebezinho, a gente se sente e não só se sente, a gente é de fato, sozinho.

A gente é sozinho, ela não é assim, comigo é assim. Acho que com vocês também. A gente pode conversar com os amigos, a gente pode, enfim, ter vida social, mas a nossa vida ela acontece onde? Dentro da gente, na solidão, sempre assim, na nossa interioridade. A gente deita a cabeça no travesseiro a gente está sozinho, a gente se levanta, vai tomar banho, a gente está sozinho, a gente está pensando sozinho.

Então a nossa vida é solitária, só que isso não é de agora, aos 15, 20, 30, 40, 50 anos. Se a gente é sozinho, se a gente percebe que a gente está sozinho desde agora, a gente é sozinho desde quando a gente é bebezinho. Quando a gente é bebezinho, a gente nasceu, sozinho. E ao mesmo tempo existe no ser humano 1 desejo muito forte de romper com essa solidão, de acabar com essa solidão, porque angustiantes, desde pequenininhos, a gente sente 1 certa ansiedade, 1 certa angústia, 1 certa tristeza até. Por estar sozinho.

Imagina que triste seria a solidão perfeita digamos assim, 1 solidão no sentido de que você mora numa caverna e você não tem ninguém contigo, nem Deus. Você tem todo o mundo e não existe mais nenhum outro ser humano na fase da terra, só você, numa caverna, toda a criação, o céu azul bonito que está hoje aqui, as árvores, mas você está sozinha. Quanto tempo você aguentaria? É terrível isso. É terrível isso.

1º dia ia ser legal, 2º dia ia ser legal, 3º dia você já não aguentava mais queria falar com alguém mas não tem ninguém pra falar. Pra falar com quem? Você ia começar a falar com os bichos, e ia começar a falar com as pedras, mas eles não iam responder, você ia continuar se sentindo sozinho. Então existe no ser humano 1 desejo profundo de romper com 1 espécie de solidão antropológica, 1 solidão que acompanha a gente desde pequeno. Você às vezes por exemplo o nenezinho quando é pequenininho né, e chora, nem tá lá tem 3 meses ele chora o que é que a mãe faz o que que a mãe faz a mãe pega no colo e põe em contato com o próprio corpo.

Quando o bebezinho chora, tem 3 mesinho, 4 mesinho, a mãe pega e põe em contato com o corpo e ele para de chorar, ele se acalma. Como quem diz assim olha, você não está sozinho, estou aqui com você. E o contato corporal dá pra aquele bebê, a sensação, ele não está solto. Problema, a gente pode querer sentir isso de novo. A gente vai crescendo e a gente pode querer sentir isso de novo.

Então, quando a gente pensa no nosso problema né, no problema da pornografia, ou de outras coisas como a própria traição. Essas coisas acontecem onde? Na solidão. E elas acontecem por quê? Por causa da solidão.

Porque a gente se sente sozinho, e a gente quer romper desesperadamente com esse estado de solidão. Por quê? Porque o contato corporal com outra pessoa, mesmo que imaginativamente no caso da pornografia, rompe entre aspas com a solidão. A gente se ilude acreditando que essas coisas, vão ser 1 companhia pra gente. Olha que curioso isso.

1 vez eu vi isso de 1 paciente, a coreografia é 1 companhia pra mim. Então existe 1 sermão com o estado de solidão permanente. Existe 1 desejo de comunhão, que a gente quer satisfazer, a gente quer estar com o outro, a gente quer estar junto com o outro, a gente quer ter alguém pra pra compartilhar a vida. Tanto que, seria a pior experiência do mundo se a gente fosse o único ser humano existente na face da Terra. E no 3º dia a gente estaria alucinando já, eu tenho certeza.

Nunca tinha imaginado isso, mas eu acho que, é bem terrível, você está ali no meio da caverna sozinho. O que que você vai fazer da vida? Você não tem ninguém pra falar, você não tem ninguém pra pra pra olhar, você não tem ninguém. Mesmo que você for mudo né, não tem ninguém pra compartilhar a vida. Está bom, a gente sente isso, a gente sente essa solidão.

A gente quer romper coisa o tempo todo. Aí entra, o, bom, Deus fez isso, mas Deus fez o remédio também. Ou seja, isso isso existe mas também existe 1 remédio. Qual é o remédio pra isso? Quando a gente estuda e quando a gente medita, quando a gente pensa 1 pouco na antropologia do matrimônio, Então a gente pensa 1 pouco no no no que é o matrimônio.

A gente entende, que o matrimônio foi feito, para sanar essa solidão antropológica. Nesse sentido, o matrimônio é a cura para os problemas da sexualidade, e da afetividade. Mas não é somente 1 visão encurtada da coisa no sentido de que assim, ah eu estou casado e agora eu vou transar e vou né sei lá, liberar aqui o, está dando meu fato. Porra né, isso seria não, isso aí não, os bichos fazem isso. Mas bichos não se sentem solitários.

Os animais não se sentem sozinhos. Os animais não têm 1 desejo de comunhão. Por quê? Porque o desejo de comunhão ele brota, da interioridade, é algo íntimo, é algo que brota da alma. Ele não brota data daquele tipo de alma que os animais têm, ele brota de 1 outro tipo de alma, que é o tipo de alma que os seres humanos têm, que é mais ínf, que é mais interior.

Então o matrimônio ele é a sanação pra esse problema, quando a gente ouve né, e por exemplo dizer que o o matrimônio ele é a cura para concupiscência ou a cura para esse, é é disso quem está falando. Olha, o matrimônio ele é a cura pra essa solidão antropológica, por quê? Porque agora homem e mulher, vocês têm 1 vida pra compartilhar 1 com o outro. Que que Deus diz quando criou Adão? Não, é bom que 1 homem esteja só.

E aqui, é o que eu quero dizer pra vocês, por quê? Porque é o seguinte, é o matrimônio mas é 1 matrimônio bem vivido e plenamente vivido. Qual é o problema de, e aqui é de prática clínica, é o que eu, é o que eu experimento. Qual é o problema? As pessoas estão casadas, elas têm 1 matrimônio, elas têm 1 outra pessoa, mas elas não buscam o afeto e o carinho EEEAA companhia, na pessoa que está com ela.

Vocês têm vergonha disso? Elas têm medo disso? Ou elas acabam não tendo tempo pra isso, elas vão fazer outra coisa da vida ao invés de gastar 1 tempo, deitando no colo da esposa, ou pegando a esposa e colocando no colo, conversando, compartilhando a vida, vivendo tanta. E o sexo ele é no fim das contas, exatamente isso. Ele é essa esse essa união perfeita, te rompe com a solidão.

Então quando a gente vai procurar pornografia ou até, sei lá, traição, outra pessoa, ou o tal do sexting que está muito comum de ficar mandando mensagem, nudes, essas coisas que a gente está tentando fazer. A gente a gente está dizendo o seguinte, eu estou me sentindo sozinho. E eu quero, eu eu não quero estar assim. Eu quero romper com essa solidão. Romper com essa carência.

Só que, Deus foi muito esperta, porque se ele não criasse o matrimônio, ia ser 1 suruba geral porque está todo mundo querendo romper com essa solidão com várias pessoas ao mesmo tempo. Então ele disse assim não, eu vou reunir tudo isso numa pessoa só, numa outra mulher. Ou até fazendo de conta né, Miguel que não temos tempo. Exatamente a gente tem tempo para procurar coisa na internet a gente tem tempo para ir no banheiro fazer o que não tem que fazer mas não tem tempo de ali ficar 5 minutos nem se faltar aí tá no colo da esposa e dar o carinho, pedir 1 carinho pra gente ter, fazer conta que não tem tempo? Faz conta, exatamente.

Faz a conta. O que que acontece? É o afeto e o amor e a comunhão que a gente deveria buscar na nossa família, nos nossos filhos, na nossa esposa, como a gente não está buscando neles, a gente vai buscar folha. Então o matrimônio bem vivido né, porque senão eu fui lá casei na igreja pronto, está sanado. Não, eu preciso viver isso plenamente, né, eu preciso viver isso plenamente, eu preciso me esforçar pra viver o matrimônio.

Olha, isso é tão simples. Então ah amiga mas eu não tenho, eu não sou casado, não tenho nem namorada. Bom, a cura pro seu problema, desde essa perspectiva. É começar o namoro, casar, arrumar 1 casamento. Mas não é só pra assim não porque você precisa transar, não é isso.

É pra romper com esse estado de solidão originário. É pra romper com esse estado de solidão antropológica, esse estado de solidão que é angustiante e que, se a gente não fizer isso, a gente vai tentar romper isso daí de alguma outra forma. Por Por exemplo, quem quem consabre a própria vida ao monge, 1 1 sacerdote, aí é o outro, o jogo é outro. O O sacerdote ele ele elege, ele escolhe, ele põe em prática o ato de eleição ainda mais, porque ele renuncia até isso. E ele vai vai, ele vai comungar, ele vai, ele vai romper esse estado de solidão com o próprio com o próprio Deus.

É outro jogo. De modo geral as pessoas casam, né, destino mais comum as pessoas casam. É por isso que antigamente os caras casaram cedo. Não é porque precisa, eu falei não, vou assumir responsabilidade, vou cadastrar, já já vou resolver esse meu problema da solidão logo em cima. Essa questão, esses dias eu estava falando com 1 amiga, de casa, não de casa cedo, mas eu sociei agora, que ela fala que a adolescência é 1 invenção, falando mais ou menos isso e a gente fica 1 bom tempo da nossa, da nossa vida, a gente está sexualmente ativo, e tipo, bem na época que está estourando, né, lá em cima, sozinho, sem ninguém, e tipo, e as pessoas estão falando não agora você tem que focar pra trabalhar, você tem que focar pra estudar.

E aí você, você pá está aqui nessa nessa parte essa parte é meio que jogado de lado como ela não se existisse e as outras outras outras que são importantes Então você fica nesse tempo. Sim. A gente ouve dos nossos pais, óbvio, só vai casar depois dos 30 hein? Depois se você tiver a vida resolvido, né? Mas olha, equipe risco é essa?

É muito mais fácil construir 1 vida com 2 pessoas fazendo força do que 1. Né? E é tão mais gostoso passar uns perrengue, você vai passar perrengue sozinho ou em 2, é melhor passar em 2. Você vai se ferrar sozinho ou em 2, no começo da vida. Então é melhor passar em 2 pô.

É, entendeu? Eu inclusive casei muito cedo amiga, eu casei com 21 anos, quando eu casei, né? Mas é muito isso assim olha, olha o tempo que se levou, porque eu estou aí com minha esposa há 16 anos, mais ou menos 16, vou fazer 17 anos, olha o tempo que se levou né pra chegar num nível de inclusive entender a passagem que Cristo Cristo dá ali como exemplo Paulo né escreve ali como exemplo de que devemos amar a nossas esposas como Cristo amou a igreja e quando você vai tentar entender que é hoje a forma que eu consigo enxergar que parece que deu 1 destravada na sua cabeça de que assim, cara olha o jeito que Cristo amou a gente sabe, olha o formato de amor que ele deu de exemplo, se a gente pegar esse formato de amor e trazer pra dentro de nós né pra nos transformar olha como que a gente vai passar amar nossas esposas. É exatamente, exatamente presente, agora em maio, daqui a pouco, dia 12 de maio eu vou fazer 4 anos de casal. Passou rápido até.

Eu sei lá, estou com a Lara desde 2012. 12? É, desde 2012. Então são 10 anos. Eu estou 10 anos com ela.

Vocês acham que eu entendo a Lara? Eu não entendo nada, ela abre a boca pra falar alguma coisa só confusão que sai na cabeça dela, eu não entendo nada, ela fala ela some desde desorientado, perdido, eu não entendo ela, mas, fiz tu não disse pra gente se entender. A mulher ela está ali pra 2 coisas, pra você pagar a despesa dela, e pra você amar, ela matouse defendida. Resssudiu o seguinte, amaivos uns aos outros, e ele não disse entendervos uns aos outros, por quê? Porque ele sabia que isso era impossível, é impossível.

É absolutamente impossível, né? Então, a gente está aqui pra se amar, pra poder se ajudar mutuamente, e não pra se entender. E até porque assim, se a gente for que todo mundo comentar nas suas esposas, ninguém vai falar nada igual, vai ser todas diferentes e ninguém entende de jeito nenhum né? Ninguém entende nada. E aqueles que ainda não namoram ou enfim né, e 1 digam às vezes vão ver que é exatamente assim, e a gente está aqui pra poder amar.

Agora, isso é importante, é o homem quem ama de modo artificial, É o homem que tem que ser mais constante no amor. Na verdade o homem ama mais que a mulher né. Esse é 1 esse é 1 negócio. Mas então, entendeu esse negócio da solidão? Então assim, aqueles que ainda não não não namoram, tratem de arrumar 1 namoro, né, ah mas eu não consigo, desculpa de eu mais vou sim, ah mas só tem mulher vagabundo, você está procurando errado, né, Você não vai achar 1 graboud no baile funk.

Não, e e nós estamos aqui porque estamos passando por 1 problema e temos 1 problema e quem sou o modo pra julgar que ela é ficar burro entendeu? É exatamente Jaime também o graboud o pior. Eu vejo dessa forma porque assim, como é que eu vou julgar 1 mulher dizendo que ela é assim, se for pra olhar no espelho eu sou da pele. É? É isso mesmo.

À medida que julgar serem julgados então é melhor a gente ser bonzinho pra que a gente seja julgado de modo bonzinho, agora se a gente for apertar muitas pessoas, a gente vai ser apertado também. E eu não gostaria, né. Entenderam esse negócio da solidão, como é que isso é importante? Miguel, nessa questão, eu sou solteiro né, não namoro, não sou casado nem nada. E da questão vocacional, eu tenho eu eu penso em ser sacerdote e tal essas coisas, se eu, eu, e até às vezes isso que me trava pra trabalhar 1 teu namoro e tal, porque às vezes, nem nem por isso que falaram a gente está, que nem a gente fala, eu estou na pista mas eu estou ali no canto ali, se me acharem eu estou ali, se não, está bom também.

E aí, mas essa questão de pensar, e colocar isso em, na perspectiva do futuro e tal, como que eu me preparo? Porque 1 coisa é eu caçar, a caçar né, a 1 1 namorada, alguém, e se me preparar pro pro pra 1 casamento, a outra é eu mirar pro outro lado e falar não, não vou achar ninguém, e a minha o meu negócio vai ser, que eu tenho que me arranjar com Deus mesmo porque, como que minha mente tem que se preparar pra isso e tipo como, como monto a cabeça desse jeito. Então, 1º coisa em 1º lugar, é é bom que você faça 1 direção espiritual. Procure 1 bom padre, é é eu sei, mas existem alguns padres bons aí que fazem gestão espiritual online então, sabe que que eu faria? Eu faria isso.

Eu ia pegar o Instagram aqui, ia pegar os bons padres, os bons pais. Às vezes os que têm, sei lá né, sei lá, padre Ricardo tem 25000 seguidores, ele tem, é muito ocupado. Chegaria bons padres, abriria o estádio ali com várias abelhas deles ali, faria 1 mensagem padrão, falando que eu tenho vontade pro seminário, ou da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da eu ia mandar pra uns 30 essa mensagem. E algum deles ia ter a generosidade de fazer 1 chamada de vídeo comigo. E aí quem sabe 1 vez por mês eu conseguiria fazer chamado de vídeo comigo.

Eu acho que é 1 boa. E, é, bom, 1º coisa é fazer isso porque o diretor espiritual ele vai saber te orientar melhor porque porque ele sabe orientar vocações. Que é diferente, é bem diferente. Ele tem 1 olhar, ele sabe o que fazer, é bem diferente. A a 2º coisa, dado assim né ah comecei a fazer a geração espiritual, Eu acredito que dá pra fazer 1 1 1 período de de de ida ao seminário, de de teste, pra ver como é que você vai ficar ali.

E para você tentar fazer 1 discernimento vocacional existem certos seminários que fazem é pequenos períodos de acampamento 1 fim de semana né, ou 1 semana, então acho que você poderia se preparar pra isso e ver se nesse processo você você tem mesmo essa essa vocação? É desculpa me intrometer mas não sei se, não sei da onde o Rafael é, mas na semana passada eu tava assistindo 1 missa na igreja do projeto Socorro de Curitiba assistindo online EE0 padre que estava fazendo a missa naquele momento no final ele deu 1 cuidado que tipo que eles iam fazer eu não lembro qual igreja da cidade a ia fazer 1 1 tarde de vocações que era pra jodas e tudo assim, que isso realmente também para fazer direcionamento espiritual. Eu acho que é 1 bar começo, procurasse nas justese pra ver se alguma, por isso é isso. É. Eu acho que tem que procurar loucamente 1 1 bom diretor, sabe?

É, mesmo porque, eu sou longe de estou longe de Curitiba, mas aqui eu sou de Sorocaba São Paulo, e aqui tem o tem o o convívio né, a gente faz 1 ano de convívio que eu já fiz 1 vez e eu tenho 27, não não aparenta ter ser mais velho. E, ah, depois tem o que fala quando você entra que é o propedêutico, então o ano ali. Eu acho que esse propedêutico é mais ou menos isso, tanto que não é o mesmo seminário que você fica com com os outros, o 1º ano de propedêutico é diferente. É meio aquilo outro discernimento além do convívio. Sim, é totalmente diferente, totalmente diferente.

Mas eu acho que tem que procurar 1 bom diretor virtual pra te orientar nisso daí, acho que é a melhor coisa que você pode fazer. Nenhum de nós aqui poderia te orientar tão bem quanto 1 bom diretor, sabe? Eu não sei se o William quer falar alguma coisa sobre essa esse negócio de vocação. Eu eu fui religioso, 8 anos. E E é isso que o Miguel falou é o essencial, né?

Porque o conselho é assim, agir, né? Porque você falou que está com quanto? 20? 27. 27 não.

Estou meio enrolado já. É cara, os que chegam às vezes pra mim né? Porque às vezes eu atendo algumas pessoas, tanto pra pra sacerdócio, pra vida religiosa feminina, ou então a pessoa saiu do seminário, não sabe retomar a vida, et cétera. O que que eu vejo? Eu vejo, sei lá, 1 espera exagerada das condições estarem todas favoráveis pra que aquilo aconteça sabe?

Eu mesmo como que eu entrei no seminário eu fui na época não tinha Instagram, eu tenho 40 anos, eu mandei carta para 1 tanto de seminário ninguém me respondeu. E eu fui numa missa tinha 1 diácono lá, o diácono estava bem vestido, era 1 mexicano parecia ser muito bom. Falei, esperei ir dormir na missa eu estava rouco no dia, eu tentei conversar com ele né, ele não entendia português e eu não entendia espanhol na época. E ele me levou meu telefone dali umas 2 semana ligou, eu peguei peguei dinheiro emprestado, fiz 1 viagem, né, muito longa pra chegar num seminário, há duras penas, não tinha dinheiro pra voltar, voltei de carona pra casa, e 3 meses depois eu estava dentro do seminário, tá, nem querendo saber. Isso eu tinha de de de 18 pra 19 anos.

Então o que eu vejo hoje assim é 1, a gente fica esperando a situação estar totalmente favorável né, não espero senão. Você vê assim olha, eu tenho, eu eu tenho 1 leve desconfiança que o meu caminho é para esse lado aqui olha, vai lá e testa. Mas você pode acontecer dali 2 3 meses você voltar para casa. É então, essa questão até da do do vício e e junto a isso, né? A questão muito que eu vejo é que eu tenho muita covardia de tomar ação das coisas.

E00 Miguel fala bastante que você tem ali no no controle, né? Você está assistindo se vê o que você quer, procura quem você quer. E e é 1 questão que que vem muito em mim que é essa covardia, tanto que está me ajudando muito a enfrentar essas coisas tudo, e até enfrentar outras coisas que nem a gente está falando, de amar, fazer pequenos sacrifícios e tal, pra que tomar banho gelado, dormir no chão, essas coisas pra que a gente quebre essa essa coisa. E, até o que me ajuda bastante é treinar, e então eu vou lá treino e e assim eu estou fazendo 1 prancha eu estou arregando na prancha e falo não você vai aguentar até o final porque você tem que aguentar até o final não tem isso. Então, o que eu vejo muito é é covardia, é simples é isso.

O cursor é covarde e, e eu estou tentando, tomar coragem pra fazer as coisas e tal. Porque você fica pensando ah, mas e aí? Eu vou entrar no seminário e eu viro o padre e eu é pra eu casar. Aí fodeu. Eu vou vou não vou conseguir ir pro seu direito, não vou fazer aquilo que Deus quer de mim, não vou fazer, e aí você fica matutando tudo nisso na cabeça, aí pronto aí não toma decisão nenhuma, você fica ali naquela converdia, estagnada.

Essa é às vezes também você você já está tentando buscar o negócio lá no longo prazo, no curto prazo. O que acontece? Olha, eu eu vou contar a minha história, pessoal. Porque assim, eu nunca tive 1 problema sério com pornografia, mas apesar de 17 18 anos a gente via 1 cena mais sensual na televisão eu tinha tinha locador de filme então pegava lá o VHS colocava quantas não estava em casa eu assistia 1 pouquinho né de filme em vídeo. E aí quando eu comecei a ir à missa todo dia e 1 processo de conversão, o que que eu fiz?

Eu vou ficar 1 ano sem contato com tela nenhuma. Porque assim pra mim eu eu eu sou muito radical com as coisas assim. E eu fiquei 1 ano assistir televisão sem, na época assim nós tínhamos nós era 1 das poucas pessoas na minha cidade que tínhamos internet era, esse ano 2000, né 2001. E então eu tomei 1 decisão radical assim, televisão pra nada mesmo, eu mudei de 4º na minha casa, eu pedi pro tio deixar eu dormir no 4º dele que não tinha televisão, numa cama que era terrível, né? 1 estrado que atravessava as costas que eu acho 1 péssimo.

Eu morava na casa dos meus avós, os meus pais tinham separado, isso é 1 merda de vida, né? Trabalhava de de de servente de pedreiro, ralava pra caramba. Mas eu sempre fui pra esse negócio assim olha, eu, estou novo, e eu tenho que tentar fazer essas coisa agora. Porque quando eu ficar mais velho já não vai dar mais. Né então, e cara, dá 1 radica usada aí no negócio aí do jeito que você pudesse, no seu contexto, né não falo mais.

Mas assim olha, Vira a mesa, né? Eu esse é o que eu falaria, né? Não sei se o Miguel concorda com isso aí. Eu concordo porque se virar a mesa agora ainda dá tempo de recuperar. Não é?

Dá tempo. E agora, né? Hoje, né, 25, 26 anos é é o 18 ano na minha época. Né? Porque hoje a vida está mais longa, o pessoal está se cuida mais, tem 1 tem 1 vida de bemestar melhor.

Então você está muito novo cara, assim, é agora é a agora é a hora. É esses tempos, tem esse negócio de novo, esses tempos eu vi, que eu não sei quem que está falando se era doutor Jorge ou alguma coisa, assim, estava falando de que como a gente demora a coisa diferente dos meus pais, a mesma coisa que o Miguel falou, que antigamente a gente casava mais rápido, mais rápido. Antigamente nossos pais eles tinham a vida mais rapidamente feita né, feita entre aspas, de questão material essas coisas assim, está casado, tem 1 acaso, tem 1 carro, 3 filhos já e tal. Com 30 anos já tinha tudo isso. Ah hoje não, em 30 anos a pessoa vai começar a ter isso.

Mas eles falavam que a gente, diferente dos nossos pais a gente está amadurecendo, psicologicamente ou, espiritualmente mais do que os nossos pais na questão, nessa na questão de tipo, estar procurando o doutor Jorge pra ver como é o casamento, pra entender como é a vida de solteiro e que que você tem que buscar. Pra estar votando com o Miguel, 00A cura de 1 vício que antes do teu pai o teus pais e os teus avós, às vezes maioria das vezes nem tinha, mas que não tinha 1 1 sexualidade, bem construída, alguma coisa assim. Então a gente, por mais que a gente materialmente a gente não tenha nada né? Eu tenho 27 anos, eu moro com meus pais e tenho a droga de 1 carro, eu nem eu nem tenho carta, porque eu nunca gostei de dirigir, nunca gostei de trânsito nada, mas materialmente eu não tenho nada, mas diferente do meu pai e da minha mãe, o meu pai ele gosta da de estudar essas coisas como eu, mas ele eu vejo hoje com 72 anos ele estudando a mesma coisa que eu, então enquanto o meu pai está amadurecendo em alguns quesitos, eu já estou com 27 anos e estou estudando a mesma coisa que ele amadurecendo do mesmo jeito.

Então com 72 anos eu não vou ser o mesmo que o meu pai, não vou ter talvez até mais que o meu pai, materialmente não que isso importe, mas mas que eu vou evoluir de outra forma. A minha evolução vai ser antes psicológica, espiritual, pra depois 1 evolução material eles falam que falava desse sentido. Não, e até porque a gente, que é a nossa geração, tem muito medo das coisas né, de enfrentar as consequências. Eu vejo assim, o meu pai e a minha mãe, eu morava no interior do interior, e com 40 anos meu pai e minha mãe tinham 12 filhos e os 2 eram professores e nunca deixaram nada faltar dentro de casa, por exemplo, claro, a gente não tinha a roupa nova às vezes de 1 vez por ano mas comida não faltava dentro de casa e para gente hoje as a gente com o filho a gente se desespera quando por exemplo a orçamento saiu do padrão você já se desespera e você ficar se estressa e aí o estresse faz com que você caia e tudo isso começa a gerar mais e mais e mais e mais e mais. É exatamente o Olavo dizia assim olha não tem que buscar segurança, você tem que buscar a força.

É isso. Porque vai chegar 1 momento da vida que talvez você você fique, você poderia ficar desesperado, perdi tudo, mas você não se perde sim. Essa a minha avó contava que ela lavava roupa no Rio, lava roupa no Rio e a gente nem sabe o que que é isso, né? Nem sabe o que é isso. Eu vejo também 1 1 certa dificuldade, por exemplo, na minha época eu ainda tenho 40 né pro meu pai a gente era adolescente por 2 3 anos.

Você aprendia a mexer com o estilingue soltar 1 pipa estava 1 menina. E aí você começava a apaixonar namorava dali 1 pouquinho você já estava ou ela estava grávida ou você estava casando entendeu? Então você entrava na vida adulta muito rápido, e não estava nem com nada. Estava nem com nada. Então assim eu lembro com 18 anos qual que era a minha concepção?

Eu preciso arrumar 1 mulher para eu casar. Tanto que eu conversava com as meninas assim e falava olha eu eu estou tentando 1 namorada para eu casar. Aí como como eu eu mudei de 1 cidade menor para a maior, que aqui aqui em Varginha, a menina falava assim não mas eu ainda vou fazer faculdade e não sei o quê. Olha as menina estavam com medo disso já. Estava com medo de quê?

De vida adulta EEE eu sempre fui assim, pro pro pro nele ter vida adulta. É, então eu acho que às vezes faz falta isso. Vida adulta que que é responsabilidade, é você começar a dar 1 formato pra sua vida, que não dá pra você se desvencilhar dele mais, que não dá para você, tipo desfazer aquilo. É igual você arruma 1 mulher e filho. Cara, não tem não tem como desfazer aquilo ali não se desfaz entendeu?

Tipo, ali olha, a criança está liso, né? Senão eles não não não substitui mais. Então essa coisa ela dá 1 empurrão, pra que você entre no no no na realidade e não fique num mundo de projeções. Né? De possibilidades.

Né? A adolescência é isso, é pura possibilidade. Eu não sei o que eu vou fazer da minha vida ainda. Né? Eu considerarei cara, você tem 1 luz no fim do túnel vai nela.

Se der errado você volta, tempo todo o espaço. Eu fiquei 8 anos tentando ser padre. Não deu certo, eu voltei pra trás, foi 1 coisa começar de novo. 26 anos estava começando a vida de 2º vez. 3º, pra falar a verdade, porque 1º, meus pais separaram quando eu tinha 16 anos, 16 pra 17 anos, começou 1 vida de novo.

Depois fui pro seminário e comecei a vir de novo. Botei pra trás. Quando eu voltei, o que que eu pensei? Eu eu eu no casei em 2 anos. Eu eu noivei em 6 meses, depois de voltar do seminário eu voltei em agosto.

Em fevereiro eu estava eu estava no livro já. Eu preciso me casar. Pra que que eu preciso, pra que que eu preciso pra me casar? Eu preciso dum emprego, duma do 1º eu preciso duma mulher que quer casar comigo. 1 emprego é 1 casa pra morar.

A melhor coisa que eu fui foi procurar namorada. Que é a minha esposa hoje né? Estava disponível, falo que sim. Arrumei 1 emprego, e arrumei a casa, financiei a casa, 1 casinha muito simples. E assim já começou 1 vida e, 2, eu só não resolvi antes porque, tem que fazer aquela cerimônia, aquelas papagaiada tudo.

Senão eu acho que com 1 ano eu estava casado já. Então eu eu sou 1, é assim, é 1 concepção minha, mas eu acho que essa coisa de entrar na na vida adulta talvez seja o empurrão que está te faltando aí. Entendeu? De agir mesmo. Não dá nada, tipo o der errado volta pra trás.

É bem isso mesmo. Queria até fazer 1, não, ô William, mas 1 coisa que você falou que questão do do radical né, Fazer 1 inclusive 1 contraponto por exemplo, você comentou de 1 cidade grande em Varginha, eu cresci, nasci em São Paulo, aqui em São Paulo na região leste né, é que eu, talvez aí o Rafael também tenha mais familiaridade por estar aqui próximo da interior Sorocaba, mas assim, qual que é o contraponto que eu vejo né? Na minha época por exemplo cresci na periferia e e você tem 1 apelo cultural 1 pouco diferente, o apelo cultural pelo menos que eu vivia naquela época era mais 1 1 apelo do do que você precisava fazer pra sobreviver, e existe 1 1 1 outro lado que talvez nem todos aqui passaram mas por exemplo eu passei por 1 por 1 questão de abuso, então na verdade o que eu queria era fugir né, então você tinha 1 apelo cultural que era o lado de você querer ter que sobreviver porque você não tem condições né, a sua família não tem condições, e você via muito naquela época as modinhas né, então era a galerinha que que tinha que que conquistava 1 pouquinho a mais do que o outro e e virava 1 questão cultural sem pedir ficar mostrando pro outro o nobre o tênis, óleo não sei o que, olha isso, olha aquilo, então você gera 1 espírito dentro de você putz cara eu preciso conquistar igual, eu preciso correr atrás igual e e você acaba quebrando alguns valores pra poder ter aquilo, então a a minha experiência cultural daquela época era isso, você precisa conquistar, você precisa sabe, ir atrás das coisas e às vezes você não vai pelo caminho certo, você vai acabar indo pelo caminho errado mesmo, porque você está sendo instigado, sabe?

Era a forma que eu tinha naquela época, era a forma que eu enxergava naquela época quando eu tinha meus 17 meus 18 anos, eu sendo instigado a a conquistar coisas que eu não podia né, e ao mesmo tempo por 1 problema de abuso que não sabia lidar naquela época né de você querer fugir. 1 outra coisa que que eu vejo que assim pelo menos da minha época qual era o grau de instrução que você recebia? Se eu chegasse pro meu pai e pra minha mãe né e tivesse 1 conversa aberta, pra ele sentar na mesa e falar olha pai, aconteceu isso, aconteceu aquilo, eu tenho desejo por isso, eu tenho desejo por aquilo, talvez a orientação seria o quê? Pô cara foge disso, isso é 1 merda, entendeu? Você vai se ferrar, e e não no sentido de cara, vamos curar isso aí, vamos ir atrás de 1 jeito de cicatrizar, de de tentar achar a causa raiz, o porquê que aconteceu isso, por que aconteceu aquilo.

E isso eu estou dizendo num num contexto de que eu sofri o abuso, então eu jamais contaria isso jamais teria a maturidade de chegar e falar pros meus pais que aconteceu isso né, e na minha época foi dentro da minha própria casa, né, com meu tio. Então são coisas que assim, eu vejo aí 1 contraponto nesse questão cultural, quando você vai pra 1 cidade de interior, né, aonde eu casei com a minha esposa, ela é do interior, e eu tive 1 outra visão quando eu cheguei no interior, cidade de 30000 pessoas, né, onde onde as pessoas já estavam desse jeito que o Miguel William falou no sentido de, cara, já está com a, sabe, casado, já indo atrás, construindo sua vida, já com filhos, com sítio, sabe, cultivando, ou seja, não está nem aí no sentido de, ah o que que eu vou ter não gente, os pais meu, né, vale casa e cresce. Então eu eu tive essa experiência aí principalmente quando conheci minha esposa, 1 outra realidade pra mim, né, que estava ali num numa guinada terrível de querer conquistar as coisas e querer ter né, sendo que não tinha condições nenhuma pra ter, fazendo 1 monte de coisa errada, ou seja, não sendo eu, né, e acho que esse foi 1 acho que o meu maior problema porque eu deixei de ser quem eu era, eu acabei me transformando num vivendo 1 vida de 1 personagem, vamos dizer assim.

Eu acho que aí, Rafael, é é isso que você falou dos, né, dos seus pais ter passado por todo 1 processo e hoje você está psicologicamente vivendo algo que que seus pais estão vivendo muito próximo de você. Tem também esse esse viés do encarar né no sentido de, cara vou prospectar minha vida daqui a 10 anos mais cara e o hoje como que fica assim eu preciso resolver hoje preciso fazer o hoje acontecer entendeu eu acho que eu o pós dia né viver o dia a dia vai me mostrando os caminhos vai anos a descobrir que o quão é importante a atitude, cara, atitude é tudo assim. É aquele ditado né Tiago, que dizem que ah se eu tivesse a experiência que tem hoje com 25 anos, mas aí eu me engano assim, será que nós estaríamos diferentes mesmo? Então assim isso que eu fico pensando mas é bem que você falou mas porque a gente não muda agora de hoje hoje a gente não vira a chave a gente tem o poder para isso é como diz o William vira mesa no hoje eu tenho 42 é 44 e 2 não é tarde não é não é tarde é é só quer ter coragem falou que fala assim ó é focar olhar e falar assim ó é isso que eu quero dessa forma que eu quero e esse que eu vou fazer.

É bem isso eu, né? E é bonito a gente ver isso aí. É bonita a gente ver isso daí, né? Deixa eu fazer 1, e vou falar, eu vou falar aqui desculpa então pode falar assim, eu sou 1 pessoa muito fechada, eu não costumo falar, e está sendo ótimo isso pra mim. Obrigado.

Que bom, que bom. É legal, eu acho eu acho muito legal isso daqui, né, acho que ajuda bastante assim vocês conseguirem. Vocês lembram, eu sempre disse isso, falar desse problema é o é o que resolve. Falar esse problema resolve. A gente não consegue, a gente vai falar pra quem?

Não tem, não falar, vou evitar de falar, né, falar pra mulher, não vou, né. Eu acho que isso daqui é muito bom, porque faz a gente tocar em certos lugares que a gente faz tempo que não toca, né. O isolamento, lembra que eu falei da solidão, isolamento? Tudo isso faz muito mal, né? Tudo isso foi muito mal.

E aí Éder, e aí beleza? Quanto tempo? Está com a barba branca? Barba branca já, quanto tempo. Abraço aí Miguel.

Beleza, tudo bom? Beleza. O Hélio foi 1 paciente meu avô há muito tempo, está no Paraná ainda? Estou no Paraná cara, estou no Paraná, eu tenho que ir pro Paraná, eu tenho 1 monte de de gente boa no Paraná, Paraná só tem gente boa, Paraná só tem gente boa. Aí bebês, bebês.

A gente já conhece o paranaense quando ele fala assim, pelo sotaque. Já, na hora né, não tem como. É porque meu pai é de Sertanópolis. Ah legal legal. Aí minha família do meu pai é toda de Sertanópolis, é engraçado porque, meu os meus avós pai e mãe né do meu pai nasceram os 2 de Sertanópolis e o pai do meu do meu avô que eu né ele era muito bravo é italiano e ele expulsou o meu avô e mais 1 irmão de casa tocaram ele assim, por nada.

Ele bateu neles lá, e aí o o meu avô se casou com a minha avó com 16 anos, porque tinha sido expulso de casa. E aí ele foi morar num pedacinho de terra na casa do pai da minha avó, num cantinho que eles fizeram lá, a casinha que que fez fizeram coisas lá. E aí quando eu tive, faz, olha, eu tive, eu tive lá, eu tinha 15 anos. Eu passei de Ibiporã, acertar. E aí eu, a minha vó estava junto, e aí a gente passou assim na na na terra na na terra assim, e aí ela falou assim, esse ponto de ônibus aqui, era onde eu encontrava o Moacir 5 e meia da manhã, pra pra ver ele antes dele trabalhar.

Isso aos 15 anos, 16 anos de idade. Esse caso sei lá quantos anos casados? 50 anos, 60 anos de casado sei lá, né? Esse casal aos 16. O cara tinha sido expulso da casa dos pais, trabalhava ali na lavoura, aí depois foi pra São Paulo, foi contratado por 1 1 1 fábrica em São Paulo, e tocou a vida.

Criou os filho, estava tudo gordo, meu pai, eu converso muito isso com William, esse negócio de falar mal de pai e de mãe né, né? É muito estranho assim porque geralmente quem fala mal de pai e de mãe é tudo gordo. O cara está lá gordo, assim, 1 pausa desse tamanho, falando mal de pai e de mãe, falar, sério, teu pai te enfiou comida aí nessa porra, eu sei se você está falando mal dele. Tudo bom, Erico? Tudo beleza, não, eu queria até pegar 1 gancho aí na na palavra do que o Emerson, que eu vou lhe comentar ali.

Eu também, Emerson, tenho muita dificuldade assim de me expressar principalmente com relação a relacionamentos. Eu já estou com 44 anos, eu tive 1 casamento bem cedo aos 21, me separei aos 22 pros 23 anos. Na época eu já tinha contato com pornografia bastante, mas eu demorei assim como eu já falei pro Miguel, quando em 2019 que a gente começou a conversar, né, Miguel? Aham. E eu demorei muito tempo pra reconhecer isso como 1 vício, ficava sempre naquela, naquela velha frase que a gente tem no no cérebro assim, não, eu faço quando eu quero, eu paro quando eu quero.

E aí o negócio ia sempre ir pondo na tua barriga. Aí eu me casei de novo, eu estou num casamento aos 12 anos e comecei ali em 2019, né, a entrar mais a fundo nesse, desse tema, com com recaídas e tudo, até ter 1 problema que eu estou enfrentando ainda nesse momento, Esposa voltar à igreja me ajudou bastante e nesse tema que o Emerson comentou dele poder se expressar e falar 1 pouco mais e a que nenhum Miguel falou a melhor forma de tratar isso daí é falar sobre isso. E o problema que já é realmente que a gente encontra aí no no dia a dia é que, diferente de outros vícios químicos aí que é alcoolismo ou drogas, que que são tratados pela pela sociedade com 1 problema até mais grave, aí tem 1 problema meio que moral quando se trata de pornografia. Então quando se fala de pornografia, é inevitável você perceber o semblante da pessoa como ela já pensa assim, nossa, o cara é 1 pervertido. Geralmente é a 1º palavra assim que vem na cabeça da de cada pessoa.

Então, tem a tem esse preconceito e que eu acho que acaba nos travando mais ainda de você recorrer a 1 ajuda, de mencionar sobre o seu problema. E eu acho que isso também muito mais dentro de casa, a minha maior dificuldade desde a época que eu comecei fazer o tratamento, foi realmente abrir o problema pra minha esposa e até hoje assim, eu não procuro não não entrar muito em detalhes, falo pra ela do tratamento, das da do do processo e tudo mais, mas não entro muito em detalhes sobre o que ocorre, apesar da curiosidade né? Ela tem curiosidade, acaba perguntando e demorou 1 certo tempo pra ela também perder 1 pouco desse interesse em saber assim as coisas que eu fazia ou deixava de fazer por causa da da pornografia. Mas assim, foi algo que eu demorei demais pra pra pra pra perceber, quando eu percebi eu já estava mais na época ainda não tinha tanto problema no relacionamento, ensino casamento, mas a minha vida profissional estava sendo bastante afetada. Estava bem bem desmotivada, estava pulando de emprego em emprego, nenhum emprego era suficiente pra mim, não estava satisfeito, e eu acho que quando meio que caiu a chave assim quando, numa época eu quase fui pego vendo pornografia dentro do trabalho.

Então aquilo meio que me gerou 1 1 insight assim, cara, o que que eu estou fazendo na minha vida, né? E aí depois quando eu comecei a ter o contato ali com o Miguel, que a gente começou a fazer e meio que 1 retrospectiva de tudo, e aí eu fui percebendo todos os erros que eu havia cometido, todas as coisas que eu deixei de fazer, por causa da pornografia, algo que eu vi que vocês comentaram aí também que era a questão do tempo, mas a gente acha que não põe na nossa cabeça a gente não está em tempo pra família, pros filhos, pra esposa, pros amigos, mas mas daí pra pornografia a gente tem tempo e esquece até do do relógio nesse momento, então você passa horas ali, nem percebe. Eu queria só, aí que você falou, Eder, eu comentei aqui né passei por inúmeros processos de traição e sim minha esposa cara do meu lado sabe 1 1 dor terrível né, que assim, a mulher recebeu 1 paulada dessa né de de saber que a pessoa com o que ela mais ama, certa forma acabou quebrando ali 000 ciclo né, da daquilo que você se comprometeu diante dela né, de de de amar sobre todas as coisas e e ser fiel, e assim, foi minha esposa que me deu o curso do Miguel, assim que sabe que chegou e falou meu, está aqui olha, é isso aqui que você precisa, entendeu?

Vai, agora é você, entendeu? E hoje a gente escuta junto assim algumas coisas, eu eu sempre fui 1 cara que o cara sempre odiei escrever e quando eu vi o Miguel falando no curso velho assim, olha pega o caderninho, vamos lá, vamos anotar isso, vamos não sei o que, eu falei cara não acredito na 1 vez. Por quê? Porque a gente tem muita dificuldade, sabe, em em se expressar. Assim é é absurdo o negócio desse.

Porra, a gente fala de futebol, a gente fala do carro, a gente fala do, fala cara, fala de muita coisa, mas velho, falar de você. E aí mano como é que você está hoje? Como que você está se sentindo hoje? Porra, eu e várias vezes minha mulher chegava pra mim e falou meu, e aí como que você está? Parece que você está meio fechado ou o que que aconteceu?

Você está meio estressado. É a mesma coisa da mulher estar falando pra você assim, eu vou te matar, beleza? É porque você se sentia, eu pelo menos me sentia assim, cara, eu acredito que ela está me perguntando isso, cara, eu estou dando na cara que eu estou com algum problema. E você na verdade você quer sempre se mostrar o quê? Não, está tudo beleza, eu sou o cara né tudo em ordem, está tudo controle, sobre controle.

Então eu acho que assim, a gente tem as nossas esposas cara do nosso lado, num momento tão pesado como esse, acho que o mínimo aqui é a gente cara, se esforçar e se doar ao máximo, pra pra ter ela com a gente sabe? O, Miguel fala 1 coisa de, cara, às vezes você quer só deitar no colo velho, a gente não quer mais nada assim, a gente só quer deitar ali no colo e e sabe, e e assim, a pelo menos a minha esposa ela tem sido maravilhosa nesse processo porque por mais que que nem eu falei por mais que a dor seja gigantesca, ela está dando colo, tem dia assim ela está, fala meu, eu não sei nem como, mas eu estou dando colo, eu estou eu estou aqui pra pra te apoiar assim, então acho que pra nós aqui está sendo maravilhoso acho que esse é 1 é 1 momento incrível porque a gente está lá no grupo a gente conversa no grupo a gente se vê ali o pessoal conversando e hoje eu tenho amigos cara que que está no meu trabalho, que você sabe que o cara vive aquilo, entendeu? Mas quando você chega pro cara e falou estou aqui olha, eu eu pelo menos eu por exemplo eu dei cursos aqui eu paguei pra pessoas fazerem o curso, falei cara eu sei que você está nessa merda aí eu vou pagar pra você poder fazer, entendeu?

Pra você poder sair dessa daí, porque o cara tem dificuldade de falar pra você mano, o cara tem dificuldade de falar assim oh pai eu estou nessa aí mesmo cara. Sabe o que o cara fala? O cara fala assim. Porra velho, será que eu estou transparecendo que eu vivo essa merda aqui? Entendeu?

O cara fica, o cara se sente acuado, o cara se sente que você está apontando 1 arma na cabeça dele, sabe? E em vez de ele falar putz cara graças a Deus vai me ajudar entendeu eu quero sair dessa mesmo então acho bem legal aí o que você falou por exemplo da dificuldade né de poder conversar com a mulher EEE está e ela está do teu lado aí também, entendeu? Você está do teu lado passando por essa barra aí. Exatamente a gente agradecer por ter elas do nosso lado né apoiando por exemplo o Miguel também, eu conheci o Miguel, por internet da minha esposa ela veio por mim falou olha veja assista aí eu assisti as lives e aí comprei o curso é eu estou aqui faz pouco tempo até 3 4 meses atrás, até conhecer o Miguel em ter medo dela, pra mim isso não era 1 doença, pra mim isso não era 1 vício, eu não via dessa forma, e hoje eu consigo enxergar o quanto isso faz mal, quanto tem feito mal, quanto por exemplo, nesse salário de traição, nunca houve a traição física, porém, é como o que ela falou lá no começo, como diz o a credencial, pensamentos e palavras, atos e omissões, por minha culpa.

Então assim, isso também é traição. E reconhecer isso já é 1 grande passo. Então assim, está sendo muito bom poder falar com pessoas que também estão fazendo problemas, identificar que 1 pessoa paga, como o Hélio falou, o Tiago falou, o Youtube todo mundo falando se consegue enxergar que você passou, ou está passando ou aquilo ali. E daí só para terminar, Miguel, você podia fazer 1 dessa todo sábado. Eu ia fazer 1 pergunta que é o seguinte é eu ia perguntar assim que ao precisar que que tema que vocês gostariam de ver sei lá que aula vocês acham que poderia ter no curso mas eu acho que isso daqui é melhor do que do que gravar aula e do que dar aula aqui, pra todo mundo é muito mais proveitoso, porque a aula você assiste lá, você aprende muita coisa, te ajuda muito, mas o curso ele tem tudo ali, ele está muito completo, pelo menos o que eu vi assim.

Miguel, já desculpa aí, eu já eu já penso cara, como que a gente faz pra que isso chegue a muitas pessoas, entendeu assim? Porque a gente acaba quando a gente acaba se enxergando e entendendo que isso é 1 problema ou seja, como você fala putz cara isso é pior que droga, é 1 negócio que te destrói e com ao longo do tempo existe os níveis né existe lá o 3º nível que assim não é nem o exibicionismo né o cara já está no no negócio da pedofilia já está no negócio muito muito mais crítico é assim é como que cara, como que a gente tem que fazer essa forma estrutural, eu acho que a gente precisa sem dúvida nenhuma fazer com que a voz né que o seu trabalho e assim como o nosso que estamos aqui aprendendo vivendo isso, cara compartilhar e levar isso pra muita gente porque cara é isso é muito mais crônico assim eu eu hoje enxergo que isso é é assim é é horrível é terrível assim pra humanidade é como você fala no curso né, é a droga do século e é algo que não é de agora, mas é 1 coisa que já vem de muito tempo, né, mas que agora existe cara internet, existe outros mecanismo aí que faz esse negócio chegar muito mais rápido né, mas eu acho que é isso.

Eu acho que a gente tem que fazer pra que isso aconteça é fortalecer o nosso grupo. Porque eu poderia muito bem falar assim, olha, todo mundo tem que falar disso, todo mundo poderia começar a falar disso nas redes sociais, mas sem 1 grupo forte vocês não vão conseguir ter a constância pra falar disso. Mas se a gente tiver 1 apoio e fortalecer o nosso grupo aqui, pode ser que a gente consiga fazer alguma coisa nesse sentido, mas eu teria que pensar. Tem 1 1 coisa até inclusive que me ajudou amiga eu acho que se eu não me engano até eu peguei esse num dia que você fez 1 pro doutor Jorge, se eu não me engano. E aí, até vocês comentaram da, da, da, toda a poluição que tem sofre na mídia e hoje muito mais forte pela internet e tudo mais, pra poluir o nosso imaginário cada vez mais através de músicas, imagens, filmes e tudo mais.

E eu lembro que vocês comentaram em algo a respeito de de a necessidade de você fazer 1 movimento ao contrário, ou seja, lutar realmente contra aquilo, falar, escrever e tudo mais. O falar já já me ajudou bastante e e escrever também me ajuda muito, tanto que depois disso, da, daquela, eu fiz 1 coisa que eu sempre estava procrastinando, eu sempre estava empurrando com barriga. Eu peguei e usei 1 pouco do conhecimento que eu tinha adquirido até então e abri 1 página, ainda página bem tímida no no Instagram, ela chama o meu deserto. Mas ali eu coloco meio que meus desabafos e e algum ensinamento que eu que eu enxergo assim da dos teus cursos, das tuas lives, das tuas postagens também, do doutor Jorge também, pra poder começar a fazer 1 movimento de divulgar 1 pouco mais e fazer realmente 1 luta corpo a corpo pra ir contra contra o vice pra chegar em outras pessoas também, assim como, como o Tiago comentou ali. Eu acho que esse movimento é importante, né?

É, que nem você falou, é bom ter 1 1 equipe forte pra fazer isso aí, pra gente se fortalecer também, mas é algo que tem me ajudado bastante, é enxergar isso como realmente como 1 problema grave e o que me fez também fazer esse movimento é olhar e enxergar todo o nosso entorno aí, entre o entorno das mídias, o que que está poluindo a imagem, né? Cabeça das crianças, adolescentes e jovens aí que estão, estão no mundo hoje. Então, a gente vê que tem 1 força ao contrária incrível, 1 movimento muito forte, eu vejo assim o quanto o o Miguel sofre, o doutor Jorge, o doutor Vitor sofre com com que são bloqueadas e por temas que são importantíssimos serem tratados EE0E0 próprio sistema bloqueia a a busca pela melhora das pessoas, então o próprio sistema ele está cercando as pessoas pra não deixar ela sair do do vício. Olha bem o que o Tiago falou, é é tentar ajudar as pessoas porque a gente acaba reconhecendo as pessoas que sofrem do mesmo mal. Então assim, hoje tem o o que é tão falada aí o softporn aqui, tipo, ah, a gente pensa, ah, é só 1 imagenzinha, é só 1 fotinho, ah, não é nada demais, mas às vezes isso é só ponto do iceberg né, então, é ajudar as pessoas mesmo que não queiram ser e não queiram reconhecer, mas tentar ajudar as pessoas de que isso é 1 mal, 1 mal do século em que vai fazer não hoje mas daqui em tempo pode fazer muito mal e destruir 1 vida.

Hoje está ok. Legal, legal, eu acho que essa partida são muito boas e enfim ajudam bastante acho que mais do que do que a voz gravada vocês lembram que eu falei né muito tempo atrás eu tinha ideia de fazer terapia de grupo é mas eu não consegui de almoço aqui foi nenhuma espécie terapia de grupo para muitos aqui né e tá sendo gravado vai ficar disponibilizado para depois porque era para as pessoas aqui cadê os outros 7888 Cadê os outros 38 né Ah entendeu esse aqui é o negócio é todo mundo poderia estar aqui aproveitando esse momento disputando desse momento e crescendo junto com a gente né e saindo do problema né mas eu acho que depois a gente vai disponibilizar lá no grupo do telegram para o pessoal e enfim, o pessoal vai ver vocês vocês comentando ali como é que foi legal, e quem sabe a gente faz 1 outra daqui 1 tempo, e aí a gente consegue Apoiar, apoiar. Né? Alguém mais queria falar mais alguma coisa? Alguém mais queria trazer algum outro Ô Miguel, deixa eu perguntar, se der também para responder, não sei se aí, se cabe aqui, mas aquela questão do, porque assim, eu cresci, eu sou muito nerdola, e aí tipo, eu cresci assistindo anime Star Wars, eu tenho 1 quadro gigante Star Wars aqui do lado aqui, então eu tenho dúvidas paradas.

E aí da questão do anime você falava você falava, e tipo, não sei se você falou questão de live, se você pode falar 1 pouco e tal, Porque eu cresci assistindo, como agora que se que eu sempre assisti, mas de 1 tempo pra cá ficou muito mainstream. As pessoas falam, as pessoas estão assistindo muito, e tal. EEE dá para ver, a japonês é 1, é é 1 cara é tipo, a animação deles, é é tem muitos animes que é hipersexualizado, e a cultura deles, e tipo, tem loja que eles vendem calcinha usada, uns bagulho assim, estão umas paradas meio estranhas assim. Então eu queria que você falasse esse negocinho. Então, eu.

Deve, quem levantou esse esse tema foi o Ítalo né, do do negócio do anime. Eu não conversei com ele sobre isso. Do que que ele estava falando, talvez ele esteja falando de 1 outra coisa que eu não consigo imaginar ou via por agora. Vou ver se algum momento eu consigo conversar com ele sobre isso. É Inclusive a gente vai no daqui umas 2 semanas para o Rio de Janeiro gravar umas aulas para o gw eles chamaram ele me chamaram para gravar umas aulas para eles lá sobre esse tema da programação vamos conversar com ele lá sobre isso o que que acontece Num 1º né num substituto mais superficial assim é muito evidente que os animes eles são pornográficos, ou no mínimo muito insinuantes né.

Existem animes e animes, mas se você pegar por exemplo o Dragon Ball Z, Z é 1 anime né você pegar as meninas do Dragon Ball Z sei lá a Bulma a Pan sei lá Android 18 Android 18 ó o Android 18 era a fixação dos moleque de 12 ano, quando Dragon Ball Z passava na TV Gloobibe. Só fazia piada assim como comentava na na na, eu não duvido, tinha tinha negro até se se masturbava pra ela, eu tenho certeza disso, imaginativamente com certeza porque era lá 1 personagem né os seios ali meio que aparecendo as roupas curtas e tal e tal e tal qual é o problema é mostrase muita coisa né, é como se fosse 1 1 atriz pornô, ou 1 mulher de de de de biquíni. Só que se a gente mostrar 1 mulher de biquíni pra criança, ninguém vai deixar. Então a gente mostra 1 desenho de biquíni. Ai pode.

Assim, as crianças de 7 anos, 6 anos vendo essas coisas, né. Então já fica mais sensuais. Acho que esse é 1 problema. É, existe assim, 1º se você pegar, sei lá, eu lembro, estou que de Dragon Ball Mas qualquer outro anime talvez você vai ver que existe muita mulher meio que pelada nos amigos agora talvez está 1 outro problema de de cunho espiritual não sei Japão é muito esquisito aquela religião deles lá que é o xintoísmo, então a gente não sabe como é que as coisas funcionam direito né. Então às vezes tem alguma questão aí que eu não não não conheço, né, que eu não conheço.

Ontem mesmo eu estava vendo 1 1 vídeo de, era engraçado que foi todas no Japão. Eram meninas que faziam stream e eram, ela sendo, acho que fugiu a palavra? Stolpers atrás delas. E tipo, as 5 cenas era no Japão. E aí tipo eu fui ver, eu vi que o cara fazia 1 feeds assim de menina que estava streamando na rua, e aí tipo os cara chegava em cima delas, estalqueava e tal, e eram a a maioria assim passava no Japão era bem engraçado isso, 1 só que eu vi que era na na Alemanha, e é tipo assim os caras totalmente, sem noção sem noção de de de pegar na mina assim, e de passar a mão nela, a mina na rua assim, 1 monte de gente do ar.

O que mais me impressionou é ninguém dá 1 murro no maluco que que você vê que nitidamente está atrapalhando a mina, que está está abusando da mina que está e tal, mas é é engraçado porque era tudo no Japão e aí tipo assim eles chegavam de 1 jeito muito esquisito e querendo botar a mão na mina e às vezes colocando a mão nela, passando a mão no seio dela assim tipo, do lado assim, então é muito estranho, é muito estranho. É muito estranho, é muito esquisito. Talvez Não, até mesmo de filmes de antigamente, que na nossa época que aí somos 1 pouco mais velhos, por exemplo Roger Raditz, tinha a Jéssica, tipo se você for ver é 1 estereótipo de de ver isso tipo, se você for ver as roupas que usava tudo, é a provocação, é é coisas que não estão dando trincas dentro do filme, que a gente lá na época não pensava mas hoje a gente enxerga isso. E jogou pra dentro do imaginário vai gerar frutos. Não me desculpa, principalmente com o tio.

É até falar do, tinha 1 jogo da pela minha época quero que ter Kingdom Fighters, e acho que era a Mae Mei, sei lá, não dá. As meninas estão pelado. É assim, pra você ver que hoje né, não vou falar antes né, mas porra, você ia jogar, entendeu, o jogo e o cara, sei lá a menina vinha aquele espeto pulando e você falava e aí assim você está brincando você está lutando ali mas de alguma forma no teu imaginário aquilo está jogando pra cima de você entendeu e aí assim na hora que você está ali na adrenalina de jogando você nem está pensando nisso mas na hora que você parar de jogar parece que o vício o vício no sentido de voltar a jogar de novo pra ver de novo aquela mina sabe pulando ali é 1 negócio muito louco. É com certeza É, com certeza. É, com certeza o cérebro pega isso.

É é o nosso inconsciente, né, fazer pegando peças, como eu disse, né? Essa semana estava assistindo a a do doutor Jorge e ele falou que nessa coisa que a gente tem, ah, eu prefiro as torres, eu prefiro as moedas, eu prefiro. E ele fala que, 1 das coisas que ele fala é que ele fala que isso vem lá na nossa infância, onde quando a mãe era loira e você sentir 1 proteção absurda quando você estava bêbado que aquilo que 0000 Miguel falou de calor e tal. Certo. Então, por exemplo, você começa a criar isso dentro do do do teu cérebro e isso começa a ficar ali.

Só que você, durante o tempo de vida, você vai juntando mais pecinhas, mais pecinhas, mais pecinhas e você vai criando 1 personagem e de o que alguém falou aqui que na verdade a gente acaba começando a viver 1 personagem criar também 1 personagem pra viver o que nós não somos. O eu eu tive 1 palestra 1 vez no seminário, até eu até fui em fui em Roma mas, é 1 padre coreano, já é o padre Kim é tipo o João na na Coréia. E ele falava pra nós, contando pra nós ali a questão dos do desenho japonês né, porque que eles pegaram tanto o ocidente. Entre outras coisas que ele foi falando da cultura né da da cultura oriental como que ela foi pegar no no no ocidente e e ele em 1 determinado momento tocou sobre os desenhos japoneses. E ele fala falava que o desenho japonês ele foi feito pros homens.

Porque ele trabalha o quê? É é o herói onipotente é o cara é o cara que eram merda na vida de repente ele ganhou super poderes ou ele foi acendendo como se fosse 1 videogame, a vida dele na qual ele vai ganhando mais poder, e se tornando 1 cara meio imortal. E as mulheres, E0EAE as meninas totalmente sensualizadas, é aquela menina que ele não vai, não não não ia ter contato. Assim, das meninas normais da vida dele nunca 1 ia ter o corpo daquela ali. Então é é muito mais interessante a vida dentro do desenho do anime, do que a vida de 1 moleque normal, que na rua ele sofre bolha, ele é ruim de futebol.

Ele fazia esse comparativo né do do menino que ele não tem nenhuma força no esporte, ele ele fala então os desenhos os desenhos eles vieram pra suprir 1 necessidade, social do dos adolescentes. Esse esse era o o resumo do que ele falou lá né? E e trazendo aqui o que vocês falaram né a gente sente muito isso da da, da mesma forma que sei lá, a pornografia ela supre essa solidão, ela supre esse esse sentimento de impotência que ela insiste tanto no curso, e que é muito, muito visceral isso, os animes eles meio que trazem pro pro jovem 1 mundo imaginário perfeito, no qual você se sente identificado como herói. E, você sente que aquelas meninas ou aquelas história porque o japonês também para contar história é impressionante. São muito mais interessantes do que a vida real.

E impressionante é a capacidade que tem de prender a pessoa por meses. Sim. Né? Em capítulos e capítulos. E aí eu vocês falando aí eu lembrei dessa dessa palestra.

E ele falando né, que veio, direcionado pros meninos. Tanto que é é mais comum meninos assistirem esses animes de, dragon ball essas coisas do que meninas né? Apesar que tem muita mulher nesses desenhos. É então, é porque e e então esse negócio da Twitch até das meninas fazerem e tal é engraçado porque você vai na você entra na qualquer dessa dessas meninas, é 1 legião de homem assim no chat, e tipo, 15000, assim, se chutar alta eu acho que tem 5 meninas lá. E é muito é muito nítido isso.

Eu até ter dessa questão de história que você falou, eu até gosto de assistir e gosto de ler, principalmente porque a gente tem 1 falta de de novidade de histórias no ocidente, e eles contam muito bem histórias, têm histórias fascinantes, têm, têm é que nem o o Miguel falou, tem animes e animes, tem uns que realmente os caras extrapola né, sai da casa, tem o, tem tem até as modalidades né, tem o antes do tem o shownem que é o, o shownem é é pra é pra jovem japonês e tal, então tem isso normalmente aqueles o Dragon Ball é shonem, Cavaleiro do Zodíaco é sho shonem, Digimon, Pokémon tudo essas coisas. E aí você tem 1 nível acima que daí é super hiper sexualizado às vezes pode mostrar o seio às vezes não que é o que daí tipo, está assim, é musexualizado e daí é por rentari. Então, e é engraçado como, tem alguns animes que eles falam ah não é shownem, e parece 1, parece de tipo da das minas serem muito, é muito estranho e acontece umas coisas e tem até aquela parada deles né que fazer de fazer pornografia com tentáculo, porque não pode aparecer não pode aparecer órgãos sexuais no Japão.

É esse engraçado lá, por lei você não não pode aparecer órgão sexual, mas é é teve 1 vez que eu vi 1 documentário, que parece que a cada 10 a cada 10 pessoas no Japão, 5, 6 fizeram já algo alguma pornografia, participaram em algum mundo da da questão do universo pornográfico do Japão, 1 parada assim é 1 número alto num num me lembro, veio ao caso mas era 1 num era 1 número bem alto e é bem engraçado isso que passa. Teve 1 vez também que o cara falou, que ele falava perguntaram pra ele acho que foi até no Fantástico, ah você não quer ter 1 namorada e tal, ele ele arrancou 1 negócio assim do da mochila não eu tenho 1 namorada virtual, tipo era tipo era parecia 1 1 negócio assim, ele falou não não precisa, essa aqui faz o que eu quero, e tipo é muito complicado falar com mulher, ela faz o que ela quer e tal, o negócio assim, caralho velho é complicado esses cara meu, bem difícil. Eu eu eu falei aqui do tem 1 1 lugar lá no Japão inclusive que é, que você vai como se fosse 1 e você tem 1 cardápio na mesa que você escolhe por exemplo o tipo de mulher que você quer e ela aparece virtualmente pra você ali em forma de anime.

Mas assim da mesma forma que eu falei aqui The Kingdom Fighters por exemplo que você acaba sendo instigado a querer cada vez mais aquilo, eu lembrei também acho que vocês vão lembrar aí porque é recente quando a gente foi falar de Velozes e Furiosos por exemplo que foi o 1º foi feito em Tóquio inclusive e você vê ali o apelo de você ter 1 bom carro e você ter 1 monte de meninas que estão ali sabe a sua volta é porque de alguma forma você tem 1 poder sobre sobre aquilo que está acontecendo, e por mais que o filme tem 1 apelo que pra mim não é esse mas é quem está no mundo da pornografia, quem está já no mundo do imaginário, quem está no mundo já é que não está não percebe isso né porque é obviamente você não percebe isso, mas você vê que a roteirização dessas coisas ela de 1 certa forma ela vai eliminando ali, ela vai de 1 forma já aprendendo você cercando você, e você já fica cara, você já quer assistir o 2 porque o 2 você você já não você não fica pensando que vai ter 1 cena quem vai morrer aqui no seu não você já quer ver ali quem que vai ser a menina que vai dar bandeirada, se vai ser a mesma que que vai estar ali, então sua cabeça que já está vivendo esse mundo sujo da pornografia e já está querendo ver o filme não por questões do do roteiro do cara que vai ter o carro melhor não estava ali já pensando em quem vai ser as meninas que vão estar sei lá, se insinuando ali, pra você, entendeu?

Porque o seu foco já é aquele, você já não está pensando no filme. 1 1 negócio engraçado que aconteceu no Game of Thrones, nas primeiras temporadas tinha muito, o pessoal falar não é muito pornográfico e tal, e eu achava sempre engraçado isso porque tipo, as pessoas falam de pornografia e de de de putaria o tempo inteiro, mas na série não pode ter. Nossa, parece 1 filme pornô e não sei o que. Eu falei, mas e aí tipo, não faz sentido o que vocês estão falando. Eu falava que até assim, é meio desculpável, é meio dá para você perdoar a série porque o livro é assim se você for ler o livro ele ele descreve bem ele ele fala as paradas ah não, o cara está 000, até esqueci o nome, o Tyron está é lá no no na no no puteiro e é assim mesmo ele descreve de de cabo a rabo e tipo assim, pô, não é tão diferente assim da série pro livro e aí na série o pessoal começou a reclamar.

Falei mano, não faz sentido isso. É engraçado esse puritanismo das pessoas, falso puritanismo né? E tipo, ah não, daí não pode, não sei que, e elas não se atentam a isso. Eu ia até fazer 1 pergunta Miguel, não sei se se cabe aí, que assim, quando você, eu vejo pessoas né que fala assim, putz cara, eu chamo minha esposa, não tem problema nenhum, a gente assiste 1 pornô junto tal. E aí as existe 1 certo sei lá taxativo cara não faça isso não assista junto não sei o que não sei o que, mas quando você vai assistir filmes que não tem a ver com o tema pornográfico mas você tem ali não sei se eu posso chamar de softport mas você vê os atores ali cara praticamente pelado só não vê o órgão genital mas porra você vê o cara chupando o peito da mulher você vê a mulher arregaçando as costas do cara arranhando e aquela aquela pegação toda e porra, teu corpo tua companheira está junto.

E assim o quanto que isso também é prejudicial, porque assim eu acho que só não está mudando o contexto de você fazer 1 convite pra ela assistir 1 pornográfico mas você está ali, chamando ela pra assistir 1 filme que vai ter a mesma coisa pra você, entendeu? E eu não sei se é 1 forma de das vezes as pessoas introduzir isso sabe dentro do casamento e e começar cada vez mais assistir esse tipo de coisa como 1 fuga de, pô beleza, eu não vou ver mais pornô mas eu vou ver aqui 1 filme aqui que eu sei que tem isso aqui vai me vai me assim vai me satisfazer do mesmo jeito entendeu assim de qualquer forma mas minha mulher não está aqui olhando isso como 1 pornô entendeu ela está olhando aqui e fala não faz parte da cena vai ter mesmo isso vai ter aquilo. Sim aí o ideal é pular a cena é só pegar ali e e pular a cena por quê? O diretor faz de modo necessário. Dá pra ele insinuar que teve 1 relação sexual, mas ele não precisava gastar 1 minuto do do do de vídeo, mostrando toda a cena, que é o que tem acontecido cada vez mais nos nos nos seriados e nos filmes.

Né? Com tempos atrás se insinuava que tinha alguma coisa que você entendia. Agora não, agora o cara, ele não ensinou, ele mostra ele fica filmando e tal, você é absolutamente desnecessário, não te faz entender nada a mais e nem nada a menos do filme. Então assim é só pegar 000 só pegar o controle e passar. Tem 1 filme falando no filme que eu acho que é interessante vocês assistirem, é 1 filme muito triste, é triste assim, duro assim, que é o o Shame, shame de vergonha em inglês né, shame, depois assisto esse filme, é o caso é 1 caso de 1 cara que era viciado em pornografia.

Né ele era viciado em pornografia e aí a vida dele começa a ir só pra baixo, só piorar, só piorar, só piorar, só piorar, só piorar. Egoísmo dele só vai piorando piorando piorando piorando. Depois vocês assiste esse filme aí. Eu quando assisti eu fiquei, eu não consegui dormir, depois eu fiquei assim, desgraça, né. É 1 fundo muito duro né.

Então acho que é isso, eu não vou ter 1 pergunta aqui, então você estava perguntando o que que é aqui, não tem o nome dele. Negócio do do do saco doendo quando fica sem muito tempo sem masturbação. Olha, algumas pessoas sentem isso outras não, e alguém alguns dão nome disso algumas pessoas chamam de Blue Balls mas é bobeira e pode acontecer pode acontecer com alguns a resposta é que não tem que fazer só esperar passar. Passe, não fica assim pra cima. Só 1 experiência pessoal, fiquei 8 anos do seminário sem sem me masturbar 1 É exatamente.

Eu acabei doeu o saco entendeu? Tipo Eu acho que é isso. Então Miguel, posso perguntar 1 última? 1 negócio que eu sempre tive. Eu vi a agricultura do padre Paulo Ricardo, sobre pornografia também e tal.

1 coisa que que sempre ficou na minha cabeça assim, por exemplo, tem coisas que a gente tem que deixar, de lado, pra que a gente saia do vício, pra nunca, e assim, e até dessa questão do anime mesmo e do mangá, eu gosto de ler essas frases, é 1 coisa assim que eu faço, que eu, quando eu estou de bobeira, eu estou eu assisto, é é claro que hoje eu diminuí bastante, bem bem ou quando por eu trabalho das 6 às 6 da das 6 da tarde às 6 da manhã, então chega 1 hora no trabalho que eu não tenho nada pra fazer. Eu estou lá assistindo TV, e aí ou eu durmo, ou eu leio alguma coisa ou assisto alguma coisa ou estudo, e assim, eu já já eu já corto tudo, eu não assisto coisas que eu sei é não esse aqui não dá pra assistir, esse aqui não dá pra eu ler, isso aqui então eu já vou separando. Mas 1 coisa assim, que nem você, esses tempos eu cheguei até perguntar na caixinha lá na não sei se foi na caixinha ou no no no inbox lá mesmo, por exemplo você estava assistindo euforia esses tempos, E assim, pra mim não dá pra assistir Euforia, não não rola, não vai vai rolar.

Assim, então, 1 hora, se Deus quiser, curado disso tudo, eu vou conseguir ver algumas coisas, assistir as coisas e tipo, assistir sem que tenha o problema de de que eu não vou voltar tudo pra trás, eu vou cair tudo de volta. Não é o que também, você não é falar tipo, não estou curado vou voltar a assistir pornô porque agora não estou curado. Não isso mas é claro, mas é de tipo de conseguir ver as coisas na rua de conseguir ver 1 série sem tipo o negócio em em bramar a sua cabeça e você ficar lá tipo Vai vai chega 1 momento que você quando você está livre disso não é legal, tu tem 1 senha de sexo, você vai tranquilamente passar ela no controle, mas, de 1 modo muito natural, você vai adquirir 1 certa fortaleza do seguinte, ah, sei lá, sei lá, eu eu estou trabalhando no TikTok. TikTok só putaria. Aí eu entro lá aparece 1 raba balança na minha frente, isso na minha tela, eu falei assim, tá, mas impressionante.

Eu só vou tirar, eu só vou passar pra lá, de 1 modo muito natural. Então eu por exemplo tava assistindo Euforia para poder enfim é absorver a cultura dos jovens hoje em dia moleque tem que ser lá 15 16 3 anos estão todos assim então é isso é importante eu tava tava trabalhando mas não me afeta em nada absolutamente nada assim não me deixa mais hipersexualizado né Eu acho que se adquire 1 certa força que a menina de calcinha dividido no Tik Tok não te põe de onde assim prostrado perante ela. Assim, pelo amor de Deus né, você acha meio meio as mais que tem que ter ridículo, tem velha fazendo live com os peito de fora. Sabe? E agora o Chico tem umas velha lá, assim é.

Então chegou 1 hora que você adquire 1 certa distância. Vai amadurecendo né Miguel? Por exemplo que Adocendo. Vai, sei lá, hoje eu eu olho assim essas coisa, com 40 anos já não tem muita novidade para ver no nesse planeta aqui não é e assim então eu sei lá até eu e minha esposa assistindo 1 filme ali a tarde ainda não assiste muito eu só só gosto de filme antigo eu sou bem anos 40 né aí mas assim é é aquele momento que eu faço nossa agora é o comercial. É a hora do sexo ali no filme pra mim é tipo, agora é a hora do comercial porque não tem nada útil nessa cena.

Aí eu vou mijar, eu vou tomar água entendeu? Tipo, mas eu nem passo não mas, se tiver meu filho em casa, eu nem ponho certo tipo de fio. Claro. Né? E com a minha esposa assim a gente, é toma na forma eleitoral ou então a gente passa e fala assim, qual que é a necessidade dessa cena aí né tudo.

Mas é é assim, não é igual você falou, não não tem, você não tem nada a ver com o filme, né, às vezes o negócio ele está só para aprender justamente a pessoa que é mais sensível ainda esse tipo de conteúdo. Né? É e assim, chama hora que não fede nem cheira. É, quando era moleque na hora de correr, de 1 peito, corria pro banheiro. Era assim, era tão difícil de conseguir.

Né? Porque era era quase 1 conquista universal, parece 1 peito num num num filme. Hã? Ô William. Esse.

Eu não rapidinho. Ô ô William, se eu falando isso, eu lembro que na minha época cara, terreno baldio, sabe? Ternos tinha uns terrenos baldio. Pô, você achava 1 1 página de 1 revista porque naquela época era de revista cara você achava ela lá toda picotada aí você ia lá pegar 1 trequinho de 1 de 1 folia fase que tinha só 1 pedacinho ali seja do peito da perna só que vou e você ficava numa fissura gigantesca porque ficaria o resto como que é tal Por não quebracabeça de Era por não. Exatamente.

É então assim eu acho que vai chegar numa certa tal da vida que você está mais que não é não é que a, assim o seu seu instinto, o seu vai diminuindo, não, mas é que tem umas coisas que acabam se tornando meio que relevantes assim. Né? É porque o que nem o Miguel, que a gente está falando de história, porque cada vez mais, é tipo não tem onde você vai assistir e não tem não tem o que você assistir que não tem nada não tem 1 série que você vai você vai lá eu gosto muito de tema vitoriana, que você vai, por mais que os caras sejam não, os caras usava a meia até o pescoço e de eu sei que era roupa. Não, os cara consegue colocar gente pelada pra tudo que é lado no no negócio e disse, mano, já dei a história, não tem que assistir mais, só tem gente pelada agora. É complicado, é bem bem bem difícil.

Eu não consigo mais nem por causa disso, é por causa dos enredos, Eu acho enredo muito Eu também. Sim sim sim. Aí o que eu faço? Eu assinei 1 eu assinei 1 plataforma que chama cinema livre. É só de filme antigo, é coisa de velho.

Tem faroeste, essas coisas. Mas o vento levou, é filme assim mesmo. Mas eu só eu não consigo assistir esse filme de hoje, eu não consigo assistir 1 filme da Netflix, sentar, é 10 minutos eu desisto. Porque até o roteiro é péssimo assim é muito bom. Não tem pega não tem nada realmente humano Não é assim mesmo.

Não se você ver que é o Round Six aquilo tem muita dopamina, mas Nossa, é humano entendeu? Não é, é muito fantasioso né? Não é 1 drama humano, não é 1 drama humano real. É e até até a questão do farol do anime tem tem histórias lá, tem 1 história muito boa, do 1 anime chama Shinjiki no Kyojin ataca 1 Titan. E assim ela é muito boa, ela tem várias, desdobramentos assim que prende, você consegue ver e tem 1 história e e você, tem é aquele negócio sempre tem tem aquelas decisões morais você vê os personagens e evoluíram moralmente e tal que a gente não vê muito hoje.

É filme da Marvel antes, sei lá, antes da pandemia eu assistia, tipo, a pandemia foi 1 1 divisor de águas pra mim né, e aí tipo agora, ah, estou canseira de ver isso, não tem nada, não me agrega em nada, faz nada. É a mesma coisa sempre, é bem clara. Mas é isso. Eu acho que, a gente vai deixar a gravação pro pessoal que não teve A plataforma né, não sei depois como é que o William vai fazer ele com a gravação sei lá, mas pra deixar na Hotmart né no curso? É deixa lá na Hotmart melhor, que aí.

É a gente vai subir ela como aula lá né, ou aula 1 mês sei lá, encontro, é encontro ao vivo tá 1 coisa assim a gente vai criar lá 1 lugar e colocar lá na última pra vocês tá bom acho que foi muito legal as falamos e quem sabe aqui 1 tempo a gente marca 1 outra acho que vocês acho que foi bem legal né Beleza? Fiquem com Deus então, bom sábado, bom final de semana valeu. Deus abençoe. Valeu. Valeu.

Até